张士之，字季，南阳都阳人。
Lives with his brother Zhang Zhong.他用家产买了一个骑士的职位，侍奉汉文帝。他多年没有升迁，也没有什么名声。
张士之说：我对长期当郎官，耗尽哥哥家产感到不安。
我想自动请求解雇并回家。
袁昂中将知道他才华横溢，不忍心看他离开，于是请求调调张士之来填补空缺。
张士之拜见结束后，趁这个机会上前说了一些利国利民的话。
文帝曰：实事求是。不要过多谈论古代的事情，而要谈论现在可以实施的事情。
于是张释之就讲了秦墨之事，讲了秦朝灭亡、汉朝崛起的原因。
文帝嘉奖张士之，晋升他为侍中。
张士之随皇帝出游，参观虎圈。皇帝向尚琳询问各种动物书籍的登记情况，问了十几个问题。尚林环顾四周，却无法回答。
负责虎圈的小气人代表上林尉回答了皇帝的问题。他非常详细，想要表明他的回答就像对舞蹈的反应一样流畅。
文帝说：官员不应该这样吗？
你不能去找林中尉！
于是命张士之封吝夫为上林令。
张世尚上前道：陛下认为江侯周勃是一个什么样的人？
皇帝回答说：忠诚的长辈。
再问：柬埔寨侯爵张相如是一个什么样的人？
皇上依然回答：忠诚的长辈。
张士之说道：江侯和建阳侯号称忠义长辈，但这两个人说话连话都说不出来。是否应该允许人们模仿这个小气人的雄辩呢？
而且，由于秦朝任用善于书写的文士，文士之间就做事的速度和监督的严厉程度进行竞争。但这样做的坏处就是，他们只是遵守规则，没有丝毫怜悯之心。
皇帝因此听不到自己的过失，日渐衰微。到了第二代，世界分崩离析。
现在陛下因为能言善辩，把一个抠门的人提拔到了更高的层次，我担心天下人会跟风而趋于夸张，而不是踏实。
而且，下面模仿了上面的响应，比阴影和回声更快。陛下，您可以为所欲为，所以您一定要小心谨慎！文帝同意了，说：好啊！
所以不要再提拔小气男人了。
皇帝上了马车，召张世之随行。随着车子缓缓前行，皇帝问起秦朝的缺点，张士之如实回答。
到了皇宫，皇帝给了张士之御车令。
很快，太子与梁王一同乘车进宫。他们没有下车就路过司马门。这时，张释之追了上去，拦住了太子和梁王进入宫门。
随后，他指责他们在司马门不下车，这是不尊重的行为，并向警方报案。
薄太后得知此事后，文帝摘帽说道：“怪我对儿子教导不严。”
薄太后遂遣使赦免太子与梁王，二人才得以入宫。
文帝认为张士之与这件事不同，任命他为大夫。
不久，张师的官职为中郎将。
他跟随皇帝到了巴陵。皇帝坐在陵墓北侧，眺望远方。
这时，沉夫人也跟了过来。皇帝指着去信丰县的路，对沉夫人说：这是去邯郸的路！
皇帝请沉夫人弹琴，他就跟着琴声唱歌。他心情凄凉悲伤，转身对大臣们说：唉，如果用北山的好石头做外棺，把素素和棉絮砍碎捆进石棺的缝隙里，然后用油漆粘在一起，怎么还能打开呢？服务员都说：好的。
张师上前说道：如果用能引起贪欲的东西包裹，即使南山被封成棺材，也会有缝隙；如果包裹着能引起贪欲的东西，即使没有石棺，又何必担心呢？
文帝称赞他说得对。
此后，张士之升任廷尉。
很快，皇上就来月经了？到了渭桥，桥下跑出一个人，吓坏了皇帝驾的马。
于是他命令骑士逮捕这个人，并把他交给宫廷队长惩罚。
张士芝审问了该男子。
那人回答说：我是长安县人。来到这里，听说青岛戒严了，赶紧躲到桥下。
过了很久，我以为皇帝已经过去了，就从桥下出来了。当我看到皇帝的车马和仪仗队在我面前时，我立即转身就跑。
张士之据此报了应有的处罚，说：此人违反了清朝的戒严令，应处以罚金。
文帝大怒，说道：“这个人吓坏了我的马，幸好我的马性情温和，若是别的马，岂不是早就伤我了？”
但廷威只处以罚款！
张士之说：天子和天下人民都遵守法律。
现在法律是这样规定的，但是处罚力度必须加大。这样，法律就无法取信于民。
况且到了那个时候，皇帝直接把他当场杀掉就可以了。
如今已经交给廷尉了，而廷尉是天下公平的象征，一旦有任何偏差，天下就会任意用法，或轻或重。老百姓的手脚能放到哪里呢？
希望陛下能够明白。
良久，皇上说：韦挺做的事是对的。
此后，有人在高祖庙神龛前偷走了玉环，被捕。文帝大怒，将其交给廷尉责罚。
张世之因盗窃祠堂衣物、器物，请求依法判处斩首。
皇帝大怒，说道：“那人做错事了，居然偷了先帝祠堂的器物！”
我之所以将他交给你们廷尉审判，是因为我要他灭族，而你们却按照一般的法律规定向他请愿。这并不是我尊重祖先的初衷。
张诗之脱下帽子，磕头解释道：按照法律，这句话已经到了极限。
而且斩首和种族灭绝都是死罪，只不过是按照不服从的程度来定的。
今日若有人偷走宗庙之物，他全族都会被杀。假设愚人偷了长陵一把土，陛下将如何惩罚他？
随后，文帝与薄太后商议此事，批准了廷尉的判决。
当时，条侯周亚夫中尉、梁香山都侯王天齐见张士之论言公允，便与他结为好友。
张士之受到了全世界人民的称赞。
后来文帝去世，景帝即位。张士之想起自己得罪了景帝，心里害怕，便以病请假。
他想辞职走人，但又怕立刻受到更大更严厉的惩罚；他想亲自去皇宫赔礼道歉，却又不知道该走哪条路。
后来他采纳了王生的策略，最后亲自去向景帝道歉。
景帝并没有责怪他。王生精于黄老学问，为隐士。
有一次他被召入宫中，群臣齐集站立。
老人王生说：我的丝袜松了！回头一看，张廷伟说：请帮我把丝袜系好！
张世之跪在地上，系上袜子。后来，有人问王生：他为何在法庭上当众侮辱张廷伟？
王生说：我年纪大了，地位又低，所以我想我最终不能给张廷伟带来好处。
张廷尉是当今世界著名的官员。我想给他一些羞辱，让他跪下来，系上我的丝袜，以提升他的地位。
群臣听后，纷纷表示，贤王对张廷威生性尊敬。
张廷威侍奉景帝一年多，被贬为淮南王，也是因为以前得罪了景帝。
张士之患病，年老而死。
他的儿子名叫张志，号长恭。他成为一名医生并被免职。
由于他不善于取悦当权者，所以直到去世都没有担任过官职。
他的祖父冯唐是土生土长的中国人。
其父移居代县。
汉朝建立后，迁居安陵。
冯唐以孝闻名，被选为郎中侍奉汉文帝。
当文帝乘车路过太医衙门时，他问冯唐：老人为什么还当医生呢？
你住在哪里？
冯唐都如实回答。
文帝说：我在代地的时候，我的主粮官高渠多次称赞大将李期的才华，并给我讲述了巨鹿城激战的故事。
现在每次吃饭的时候，我都要想起李七与巨鹿激战的场景。
老夫认识李七吗？
冯唐回答说：李期作为将军，不如廉颇、李牧。皇帝问：凭什么？
冯唐说：我祖父在赵国时，官职是都帅，是李牧的好友。我父亲曾经是国王的首相。他与赵将李期关系密切，也很了解。
皇帝听完冯唐对廉颇、李牧的描述，非常高兴，就拍着大腿说：唉，可惜我不能让廉颇、李牧这样的人做我的将军。不然我还担心匈奴吗？
冯唐说：又惊又羞！
陛下就算得到了廉颇和李牧，也不可能任用。
皇帝大怒，起身回宫。
过了很久，他把冯唐叫来，抱怨道：你为什么要在众人面前侮辱我？不是有一个僻静的地方吗？
冯唐道歉说：我是一个不懂禁忌的庸俗之人。
当时，匈奴刚刚入侵朝那，杀死了北狄郡尉孙殷。
皇帝担心匈奴入侵，最后问冯唐：“你怎么知道我不能任用廉颇、李牧呢？”
冯唐回答说：我听说古时候，国王都会派将军出征。临行前，他们跪下推车，说道：国内的事我定，国外的事将军定。军功、爵位、奖励，均由将军决定，回国后向朝廷报告。这不是一句空话。
祖父说，李牧带兵镇守同国边境时，把军贸市场征收的税金全部用来犒劳士兵。赏赐由将领决定，朝廷并不干涉。
委以重任，命他继任，李牧可以用自己的智慧和才能，选拔合格的战车一千三百辆，善于射箭的骑兵一万三千名，精兵十万。凭借这股力量，他可以驱逐北方的匈奴单于，击败蜀护，灭掉丹林；压制西方强大的秦国；南抗韩、魏。
这个时候，唐果就快成为霸主了。
此后，王迁恰巧即位。他的母亲原本是一位歌唱艺术家。王迁即位后，听信宠臣郭开的谗言，最终杀了李牧，立严雎取而代之。
于是，军队大败，兵逃，被秦所灭。
现在私下听说韦尚被任命为云中太守。他把军市的税收全部用来犒劳士兵。他还用个人俸禄每五天杀牛一次，招待宾客、武官和近属官员。因此，匈奴人都远远地躲着，不敢靠近云中堡。
匈奴曾入侵，魏尚率兵反击，杀敌众多。
那些士兵都是普通老百姓的子弟。他们是从天文来参军的。他们怎么会知道《赤级》、《武服》等军事法规。
他们终日奋战，斩杀敌人，俘虏俘虏。但当他们向衙门报告功绩时，只要不遵守一句话，判官就会援引法律来惩罚他们。
他们的奖赏没有兑现，但法官的法律得到了执行。
我认为陛下的法律太严苛，赏赐太轻，惩罚太重。
而且，云中郡守韦尚，距离他所报杀的敌军数量，只差六头了。陛下将他交给司法官处罚，剥夺他的爵位，判处一年徒刑。
由此看来，陛下就算得到了李牧，也不可能重用他。
我确实愚蠢，触犯了禁忌，死罪！
文帝听后大喜。
当日，命冯唐派使者到持节赦免韦尚，并重新任命他为云中郡守。又任命冯唐为车骑都尉，掌管各郡国的尉官、车兵。
十年后，汉景帝即位，封冯唐为楚国相。
汉武帝即位后，下诏推荐贤人，推荐了冯唐。
冯唐当时已经九十多岁了，不能再担任官职了，于是就让儿子冯遂做了官。
冯遂，又名王孙，也是一位杰出的人才。
韦尚，怀里人。
吉安，字长如，濮阳人。
他的祖先在古代就受到瑙的宠爱。
至章末已是第十代，历代任为尚书。
济安受益于其父的地位，在孝景帝年间为太子洗马。他因办事认真，受到别人的尊敬。
武帝即位神位时，巡视安。
东越部落互相争斗，皇帝派吉安前去视察。
他没有去蜀越，只回到会稽县境，报告道：“蜀越人互相攻击，这是他们的习俗，不值得劳烦皇帝使者。”
河内县发生火灾，烧死千余人。皇帝派吉安前去视察。
他回来报告：一户民家不慎起火。由于房屋相邻，火势蔓延并燃烧。这是不值得担心的。
我经过河内县。河内县一万多名贫困人口遭受洪涝和干旱影响。有些人甚至让父亲吃自己的儿子，或者儿子吃父亲的尸体。我只是根据时机行事，凭着自己所持的符咒，将河内县令仓库里储存的大米分发出去，帮助当地的穷人。
请求准许我归还符箓，并借圣旨受罚。
皇帝认为他有德，免了他的刑罚，任命他为荣阳县令。
吉安觉得当县令是一种耻辱，就因病请假回到了家乡。
皇帝听说后，召见他，任命他为中大夫。
由于他曾多次向皇帝表达强烈的劝告，不能长期留在宫中为官，因此被调任舒海郡太守。
济安学习黄帝、老子的意见，管理朝政和百姓的事务。他喜欢清静无为，所以他选拔县令和有能力的书史官，把县里的一切事务都委托给他们。
他治县事时，只管、督大事，不注重琐事。
吉安经常生病，裹得严严实实的躺在宿舍里不出门。一年多的时间，东海县大为稳定，人人都称赞他。
皇帝听说后，召他为太尉、第九大臣。
他在工作中力求清静无为，注重大政方针，不拘泥于法律教条。
吉安性格傲慢，缺乏礼仪。他当面指责别人，不能容忍别人的错误。
与自己相处的人，应该善待；与自己不合的人，不能耐心地接待，所以士人不会依赖他们。
但他喜欢向武侠学习，以尊严和正直信任他人，在家里举止高洁。
他喜欢直接劝告君主改正错误，曾多次得罪君主陛下。
我时常羡慕福伯和袁昂的为人。
与关父、郑实、宗政刘启疾交好。
由于他多次直言不讳的建议，他在京城的九卿之位并不能长期停留。
济安在京城做官时，皇太后的弟弟武安侯田威任宰相。官员们拿着两千石黄金来朝拜，田威却傲慢不肯回应。
然而，吉安见到田奋从来不向他行礼，常常鞠躬行礼。
皇帝正在招收善于文学、信奉儒家思想的儒生。皇上说出了我的意思。季安回答说：“陛下心中有许多的愿望，而外面却装出仁义的样子，他能效法唐尧、虞舜的政治吗？”
皇帝勃然大怒，脸色大变，宣布休会。
大臣们都为关炎担心。
皇帝退出朝堂，对大臣们说：“这太过分了，吉安真是愚蠢极了！”
群臣中有人指责吉安，吉安说：皇帝任用大臣等辅佐大臣，岂能让他们阿谀奉承，迎合意志，使国君陷入不义的境地吗？
再说了，我已经是大臣了，虽然关心自己的身体，但万一损害了国家的利益怎么办？
吉安生病了，已经病了近三个月了。皇帝经常给他放假，但他还是没有康复。
当他最后一次生病时，颜珠替他请假。
皇帝说：吉安是一个什么样的人？
颜朱说：让吉安为官，没有什么可以超越别人的。但在辅佐少爷的时候，他却能够冷静而坚定地守护着自己既定的事业。就算有人自认为有孟本和夏宇那样的勇气，也无法强迫他放弃。皇帝说：是啊。
古代有所谓国臣，与国家共患难。至于吉安，他和他们也很相似。
卫青将军正在等候，皇帝坐在榻上迎接。
宰相公孙弘通常因公事来见他，但皇帝有时也不戴帽子。
至于济安来访，皇帝不戴帽子是不会接见的。
皇帝曾经坐在军帐里。吉安上前汇报正事。皇帝没有戴帽子。当他远远看到吉安时，立即躲进帐篷里，并派侍从去传信，认可了他的话。
他受到皇帝的尊重和尊重。
张汤因改刑法而入朝为官。济安在皇帝面前多次质问、指责张汤，说：你是大臣。上级不能弘扬先帝的功绩，下级不能化解天下百姓的恶心，安定国家、富民、降低犯罪率、使监狱空虚。你要改变高皇帝的法令做什么？
你们也将断绝子孙后代！
吉安经常与张汤争论。张汤言辞雄辩，常常在文章中求深，在细节中求细节。吉安怒斥他说：“世人都说，有刀有笔的官不能做大官，这是真的。”
如果按照张汤所说的话，天下人都会站起来，眼睁睁地看着！
此时，汉朝正在征伐匈奴，招募、安抚四方人民。
吉安想省事。当皇帝有空闲的时候，他经常向匈奴提出联姻，而不是起兵征伐。
皇帝向往儒学，尊敬公孙弘。事情越复杂，下级官员就使出诡计，百姓也使出诡计来逃避。
皇帝分析了这些规定并添加了额外的法律。张汤等人多次将廷尉所判决的案件上报皇帝裁决，从而获得皇帝的青睐。
但济安却经常诽谤儒家，当面指责公孙弘等人为了迎合皇帝的意图，博得皇帝的欢心，一味地使出诡计。剑客、笔人专门片面分析法律条文，巧妙地诽谤他们，陷害法律中的人，并认为他们有此功劳。
皇帝更看重公孙弘和张汤。公孙弘和张汤对吉安深恶痛绝。就连皇帝也不喜欢他，想要借故杀掉他。
公孙弘就任宰相时，向皇帝上奏说：右内室所辖地区，高官、王室多，治理困难。并不是说平时名气大、在朝廷中担任要职的大臣就没有资格。请调吉安为右内室。
吉安当游内史好几年了，他的公务也没有松懈。
大将军卫青本来就比较高贵，妹妹卫子夫成为了皇后，但吉安却平等对待卫青。
有人劝济安说：从前，皇帝希望群臣都对将军卑微。如今将军受到皇帝的尊重和器重，他的地位就更加尊贵了。必须跪下敬拜。
季安曰：“将军若有宾客平等跪拜，这不是对他的尊重吗？”
将军听了，觉得吉安比较有德行。他多次就事关国家和朝廷的疑难问题向他请教，对待吉安比平时更加​​优惠。
淮南王刘安阴谋叛乱。他惧怕吉安，说道：此人喜欢直言劝说，坚守正直，为正义不惜牺牲生命。至于说服丞相公孙弘，就像教孩子做事一样容易。
皇帝已经多次征伐匈奴并取得成功，吉安的话更不被采纳。
济安在九卿时，公孙弘、张汤为下级官员。
当公孙弘、张汤逐渐变得高贵，与济安平起平坐时，济安又对公孙弘、张汤进行指责和诽谤。
不久，公孙弘升任宰相，封为平举侯。张汤升任监察御史；济安所辖的宰相、侍等辅佐，都被提拔到与济安同等的地位，有的还被提拔到比他更重要的职位。
吉安心胸狭隘，不禁有些抱怨。他去见皇帝时说：陛下用臣如柴，后进者优先。
吉安走后，皇帝说道：“人不能没有教养，如果你每天想着吉安的话，你就会很愚蠢。”
不久，匈奴浑邪王率兵投降，汉朝征兵两万辆来接。
国库无钱，只好向民间借马。
有些人把马藏了起来，所以拿不够。
皇帝震怒，欲杀长安知府。
吉安曰：长安县令无罪。唯有杀了我吉安，百姓才肯牺牲马匹。
而且这些匈奴人背叛了他们的单于，投降了汉朝。如果汉朝慢慢地从沿途各郡县提供驿车来运送他们，又怎么会扰乱全国，让自己的百姓为这些匈奴服务而疲倦困倦呢？
皇帝沉默了。
浑邪王到来时，与匈奴投降者做生意的五百多名商人都被判处死刑。
吉安进宫请求利用空闲时间避开人群。他在未央宫高门殿会见皇帝说：昔日匈奴人攻打我国路上的边塞，断绝了与亲戚的友好关系。我们汉朝起兵进攻，伤亡无数，花费的金钱更是数百亿。
我愚蠢地以为，当我占领了匈奴之后，我会把他们当作奴隶和婢女送给那些在战争中死去的人的家人。我也会把战胜敌人后缴获的财物分给这些人，以告慰天下人民的辛劳，满足民心。
现在虽然不能这样，浑邪王率领数万部族投降，却掏空国库犒赏他们，又征召好心人侍奉他们，一副嚣张的样子。
无知的百姓怎么知道，当他们被要求去长安购买当地物资时，能言善辩的法官却以走私违禁品出境罪来惩罚他们呢？
尽管陛下不能用从匈奴手中夺取的物资来安抚天下人民，却仍然用模糊不清的法律条文杀害了五百多名无知的百姓，我认为陛下这样惩罚他是不合适的。
皇帝不听，说道：“我已经很久没有听到济安所说的话了，现在又胡言乱语了。”
几个月后，吉安犯了小罪，恰逢大赦，才被解除了官职。
于是吉安在乡下隐居了几年。
几年后，当五铢钱重新铸造时，民间有很多人私铸钱币，特别是在楚国的故乡。
皇帝认为淮阳郡是楚国的领土，就派使者赵季安任命他为淮阳郡太守。
吉安跪倒在地，不肯受印。圣旨多次强加于他，他才接受了圣旨。
下旨召见吉安。吉安向皇上哭诉说：我以为尸满山沟，再也见不到陛下了。没想到陛下竟然将它收藏起来，再次使用。
我经常生病，现在生病了，我的精力不足以胜任一个县的工作。
我的愿望是做一名像中尉一样的近学，可以出入皇宫的小门，为陛下弥补错误，提醒陛下。皇帝说：你藐视淮阳郡吗？
我很快就会给你回电话。
只是淮阳县官民不和。我只是想利用你的名誉，请你从你身边执政。
吉安已辞别皇帝，拜见将军李熙，说：我已被遗弃在外郡，不能参与朝廷大事的讨论。
但御史张汤却聪明地拒绝别人的批评，他的诡计能够掩盖他的错误。他不愿意按正道为世人说话，只迎合主的旨意。
主毁谤他心所不愿意的；他赞美他所渴望的。
他喜欢惹事生非，玩弄法律法规，在朝堂上狡猾地迎合主旨，在朝外威吓残暴贪婪的官员以维护自己的尊严。
你身为九卿之位，为何不尽快向皇上进谏？
你和他都会被杀。
李熙害怕张汤，终于不敢说话。
济安仍然按照过去的治理方式处理县事，淮阳县的事情清清楚楚。
后来，张汤果然败北。皇上听了吉安对李熙的话，对李熙判了刑。
济安在担任淮阳刺史期间，被勒令享有与诸侯国宰相同等的地位和待遇。
十年后吉安去世。
济安死后，皇帝因济安的缘故，封其弟济仁为九卿，其子济衍为诸侯国相。
司马安是济安姐姐的儿子，年轻时也跟着济安担任太子的洗马工。
司马安解释法律条文精深，善于为官。其官位四次升为九卿，在担任河南郡县期间去世。
因为司马安的缘故，我的十个兄弟同时晋升到了两千石。
濮阳人段洪最初侍奉盖侯王信。王信推荐段弘，段弘两次官职晋升九卿。
但魏人中的官员无不尊崇济安，其官职皆不如济安。
郑氏，陈县人，字庄。
其先祖郑俊曾任项籍麾下将军。项姬死后，属汉。
墨高祖刘邦下令凡是过项籍的大臣都直呼项籍的名字。只有郑军没有接受邵的命令。
诏书封立了愿意以项籍名义为官的人，并驱逐了郑公。
孝文帝年间，郑钧去世。
当时郑正以自己的侠义为傲，救了梁孝王大将张裕于危难，名声传遍了梁楚地区。
孝景帝在位期间，他为太子献出了自己的生命。
每到五天假期，常在长安郊外设立驿马车来邀请或答谢客人，日夜工作到天亮，往往不周到。
郑庄喜欢黄帝、老子的学说。他仰慕老人和有德行的人，担心他们不满意。
他虽然年轻，官职低微，但所结交的挚友却都是祖父辈的著名学者。
武帝刘彻即位，郑庄先后升任鲁国尉、济南郡太守、江都国丞相，最后升任九卿右内史。
因卷入武安侯​​天池与卫齐侯窦婴之争，被贬为詹事，后升任大司农。
郑庄身为大官，告诫看门人：客人到了，请立即进来。无论贵贱，都不要在门口等候。
他对客人实行主人的礼节，以自己高贵的身份谦卑地对待客人。
郑庄品格清廉，没有取得任何私有财产。他依靠自己的工资和报酬来供养年长的朋友。
但他送给人们的礼物只是一盘食物。
每次上朝，皇帝闲着的时候，他总是发表言论，而不称赞天下的贤人。
在推荐学者、宰相、历史学家和其他下属官员时，他以极大的热情赞扬他们，并经常提到他认为他们比自己更有才华。
他从不直呼下属的名字，和他们说话就好像害怕伤害他们一样。
我听了别人说的好话，向皇上推荐，但又怕动作太慢。
于是，荆山艺术诸士们异口同声地称赞郑庄。
郑庄被派去检查黄河决口，他请了五天假来修理行李。
皇上说：听说郑庄行万里路，没有粮食。现在我正在请假收拾行李。为什么？
但郑庄在朝堂上议事时，常常附和迎合皇帝的意愿，不敢明确表明自己的立场是对是错。
汉朝征伐匈奴，征召四方夷族。国家花费了大量的金钱，财力、物力日益枯竭。
郑庄被任命为宰相时，他推荐的一些人和他熟悉的客人都为宰相从事交通，欠下了很多钱。
淮阳郡太守司马安揭发此事，郑庄犯罪。那须赎罪后，被贬为平民。
不久，他临时担任相府首席史官。
又升任汝南县太守。几年后他在任上去世。
由于当时郑氏的身份，他的兄弟中有六七个官衔达到了两千石。
殷庄、吉安原本列于九卿，所以注重个人道德修养。
两人中途辞官，宾客更加散了。
当时郑去世后，他的家人没有留下任何财产。
先前，下州人斋公被任命为朝尉，宾客云集。他丢官后，可以在门外设置捕鸟器。
后来，官复职，宾客欲来，斋公在门上写下大字曰：一生一死，可知情谊深浅；一贫一富，可知人情；一贫一富，可知人情；一贵一贱，情谊一目了然。
赞曰：张士之遵纪守法，为官直言，引古论今，用将有君臣信任，季安性情正直，郑举荐当时的贤人。不然怎么能出名呢！
扬子认为孝文帝放下了皇帝的高贵身份，嘉奖了周亚夫的军队。为什么不能用廉颇、李牧呢？
冯唐想要对付魏尚，就用了挑衅将领的方法来对抗文帝。
