陈潜的儿子裴秀子和弟弟凯凯子贤
陈潜，临淮沭阳人。
其父陈焦，魏司徒。
陈角原为广陵刘氏，由外祖父陈氏抚养长大，故改姓。
陈潜深谋远虑，足智多谋。
当初，陈角被任命为尚书令，其侍从刘野受到魏明帝的宠信，魏明帝诬陷陈角独揽大权。
陈娇又担心又害怕，就向陈潜询问。
陈潜曰：君为贤，父为臣。如果事情没有按计划进行，那就是不公正。
后来，皇帝的疑虑果然消除了。陈潜小时候曾被夏侯玄辱骂过，但他看上去很平静，所以夏侯玄认为他不寻常。
初任尚书郎，后任中山太守、安平太守，政绩显赫。
升任司马、常侍、宰相御史中丞。升任尚书，封安国廷侯。
蜀国攻打陇右时，陈潜以尚书知节之衔，代其征讨蜀将，击败敌人，还朝。
恰逢诸葛诞之乱，兼任安枢将军大臣。
寿春平定，拜使者持节、淮北诸军事统帅、大将军安东，晋升广陵侯。
调任豫州军务、豫州刺史，但持节、将军职务仍保留。
又调任江南军事都督、荆州军事都督、征南将军，封谭侯。
武帝接受禅位，陈谦因辅佐天明有功，被升为车骑将军。封高平郡公，晋升侍中大将军，充都督扬州军务。其余官职不变，假皇越。
他攻克了吴国直隶城，击败了屠仲的军队，并封陈谦的儿子陈逵为关中侯。
咸宁初年，升太尉，调任大司马。
陈潜趁机进朝，对皇帝说：胡烈、钱弘二人，都是勇猛过分的人。他们没有能力稳定边防，只会给国家带来耻辱。
希望陛下仔细看看。
当时，钱弘被任命为扬州刺史，没有听从陈潜的命令。
皇帝认为两人不和，就招揽了钱弘。他到任后不久就任凉州刺史。
陈潜暗叹一声，心想这一招肯定会失败。
两人后来与羌戎失和，双双死于敌寇之手。经过多年的征战，最终只能实现和平，皇帝非常后悔。
陈潜年轻时心胸宽广，宽容大度，在任何职位上都有建树。
他、麦充、石宝、裴修等人都是侍郎，但陈谦智谋胜过他们，麦充等人自认为不如他。
他多次担任重要职务，被学者和百姓所铭记。
达到最高官衔后，他已超过退休年龄，打算退休。
咸宁三年，请入朝，遂请求罢官。
被封为滚冕，下诏曰：“陈潜治东，弘扬伟业，统一武会，有大功德，但其辛劳未消，每次言辞诚恳。”
一党的事情又累又累，现在才允许他留在京城。原太尉府为大司马府，又增加了两个祭酒男。统帅、官骑、车车、宣传，都是一样的。一百名士兵，十公顷厨地，五十亩菜园，十名厨师，以及器具和用品，都留给了大司马府。
他还鼓励人们乘坐战车进出宫殿，就像汉代的卢坦那样。
苏华屡诉病辞官，诏曰：“吾为苏苏践德礼之辅佐。”
我们靠他的谋略来推动我们的政绩，应该管理政事。
你可以派遣休闲骑士来解释你的意志。
陈潜回国，圣旨派内侍催陈潜回府。
于是他提出了恳切的请求，皇帝答应了他。他的官职相当于护法，在三司之上。他得到了几箱手杖，这样他就不用上法庭了。赐他一辆马车、四匹马，就以高平公的身份还乡。
由于他有功，而且年事已高，皇帝对他十分尊敬。
又因陈潜患病，才被允许坐轿进宫。
陈潜向来不正直，不敢出声，却对皇帝说得嚣张。当他见到太子时，他非常恭敬。当时的人们认为他是阿谀奉承。
弟弟陈志与陈芊的儿子陈宇发生争吵，陈芊便埋怨陈芊的孩子们行为不检点，陈芊将弟弟搬走，为此受到世人的嘲笑。
元康在位第二年去世，享年八十一岁。贾公葬于衣中，献于太傅，糜号吴。
下葬时，皇帝亲自到大司马门参加葬礼，看着灵柩落泪。葬礼沿袭了大司马石宝的先例。
其子陈余继位。
陈余初年，任洛阳三七、陵侍郎，升任黄门侍郎。历任左将军、大司农、侍中。
由于与叔父不和，他当上了河内总督。
陈宇虽然没有节操，但是工作上却很勤奋。
不久他就去世了，他的儿子陈植继位，字洪宪。
他死后，其子陈萃继位。永嘉年间被杀。孝武帝让陈谦的玄孙继承爵位。
他死后，其弟之子浩志继位。
宋朝接受退位后，封地被取消。
裴修，字季言，河东闻喜人。
其祖父裴茂是汉朝大臣。
其父裴谦，为魏国尚书。
裴修年轻时好学，品行良好。他八岁就能写文章。
裴惠叔叔名声大噪，宾客众多。
裴修十多岁的时候，有人来看望裴辉，出门的时候遇见了裴修。
然而裴修的生母为人卑微，姑姑轩对她也很粗鲁。有一次，她让她给客人上菜，所有看到她的人都站起来支持她。
裴秀的生母说：我之所以如此卑微，是因为我的小儿子。
轩得知此事后，再也不会这么做了。
当时人们说：年轻一代的领袖是裴修。
渡辽大将谈丘俭曾向曹爽将军推荐裴修，说：“裴修生来聪敏，随性；他静心，坚持正道；他博学多记，精通文章。他的孝心和友善闻名于乡村，他的美名远近闻名。
事实上，我们应该协助谋略，协助政务，拥护你们的政府，推动启蒙。
裴修不仅是子期、甘洛那样的人物，他还有颜、然、游、夏之德。
曹爽遂招他为下属，继承其父青阳亭侯爵位，升任黄门侍郎。
曹爽被杀，贬为旧官。
不久，被任命为廷尉正，先后担任文安帝、卫司马将军。提出的大部分国家和军事政策都被采纳。
升任三七常侍。
皇帝讨伐诸葛诞时，裴休、尚书仆射陈泰、黄门侍郎钟会陪同上台，参与谋略。
诸葛诞平定，调任尚书，封庐阳乡侯，城增千户。
长岛乡公继位。裴休因参与立帝位，被晋升为郡侯，增加户数七百户，并升任尚书。
魏献熙初年，改革显司。
其时，荀传修订礼制，麦充修订法律，裴休改吏制。
裴修提出五等爵位，骑都督级以上六百多人被授予爵位。
于是裴休被封为济川侯，土地面积六十里，聚居一千四百户，以高原县济川遗址为侯国。
文帝一开始还没有确定继承人，但有意立司马攸为武阳侯。
武帝怕自己无法立业，就问裴修：有什么相貌之说吗？
所以他说他看起来很奇怪。
裴休后来告诉文帝：“中府军威名很高，有帝王之相，绝非大臣之相。”
这决定了法定继承人。
武帝即位后，裴秀观拜尚书令、游光禄大夫，御史王慎大夫、魏将军贾充。
武帝接受了禅位，封他为左光禄大夫，封巨鹿郡公，封城三千户。
当时，安源卫士郝翔写信给友人：我与尚书凌佩修很熟，见他谋取私利。
对于群臣上奏罢免裴休官职，皇帝上书绍说：“罪人无法防免，这是古人所难的。”
串谋是郝翔的罪名。这不是尚书令可以阻止的吗！
不要问这个。
司隶校尉李毅又说，骑兵队长刘尚命令裴修侵入公共稻田，并要求限制裴修的行动自由。
诏书还说，裴修辅佐政务，对皇室有功。小缺点掩盖不了他的大德。他派人追查刘尚的罪名，并解除了对裴修的限制。
过了很久，皇帝下旨说：三司的职责是辅佐皇室，辅佐王政。
因此，国家的治理取决于他们的智慧。百姓用人不当，官位就空了。
裴休，为尚书令、左光禄大夫，是一位大智若愚、志向远大的人。先帝即位，辅佐前朝。
我受天命，他辅佐大业，有大功德，实乃朝廷重臣。
赞扬他的功绩应该名实相符。
以裴修为司空。
裴修学识渊博，注重政事。禅宗时期，掌管禅朝礼仪。他所统治的事情并没有违背礼法。
又由于他是地方官，他认为《愚公》中的山水名称历史悠久，变化很大。
后人的一些解释是牵强的，因而逐渐变得扑朔迷离。
所以我筛选并选择了旧文件，并忽略了任何可疑的文件。对于古代存在但现在不存在的地名，我做了适当的注释。我写下《愚公域圈》十八章，报之，存于秘府。
前言说：
书籍的写作有着悠久的历史。
自古万物的仿象绘制、定制，皆靠书本。
三朝设置相关官员，由国史主管此职。
当他们到达沙漠攻打咸阳时，宰相萧何将秦国的书籍全部收集起来。
如今，宫中藏书既没有古地图，也没有萧何收藏的书籍。仅有汉代的《于地》、《阔地》等杂图。
这些地图既没有统一的比例，也没有考证方位，名山大川的记载也不完整。
虽然有粗略的形状，但并不精确，不能作为依据。
一些关于偏远地区的荒唐记载与事实不符，没有任何依据。
金朝崛起，统一天下，净化宇宙。从永暑开始，就更加危险了。
文帝遂命相关官员绘制吴、蜀地图。
蜀国平定后，地图上记载的六军所经之地、地域远近、山川险恶、路程长短都经过核实，没有任何错误。
如今，《愚公》中所记载的山、海、溪流、平原、洼地、池塘、沼泽，古代的九州，以及现代的十六州、州、郡、边寨，以及古代国联的旧地名、水路、陆路，都被绘制、编成十八章地图。
编制地图有六种方法。
首先是比例，即按照统一的比例缩小绘画正方形。
二是准确观察，即修正彼此之间的地理位置。
三是路，即道路彼此分开。
第四为高低，第五为方邪，第六为迂回。这三者因地制宜，分别代表了平坦、险峻和曲折的区别。
如果有图像但没有比例尺，就无法区分远近；如果有刻度而没有准确的瞄准器，虽然一处准确，但其他地方一定是错误的。如果视野清晰而无路，则用于山海隔绝的地方，无法通讯。如果有路而没有高低、错误、迂回修正，则道路线形必定与远近现实相违背，就会失去地理位置的准确性。因此，必须用这六点来互相印证。
那么距离的真实数量由比例决定，彼此之间的实际距离由精度决定，道路的实际距离由道路决定，道路的实际难度由高低、方圆的计算决定。
因此，尽管有山海阻隔，异乡与世隔绝的偏远，以及迂回上下山的原因，都可以根据地图来确定。
准确预测的方法确定后，是非就一目了然了。
裴休创立和制定了宫廷礼仪，广泛阐述了刑律、法令，大多为朝廷所遵循和采纳。
他在位四年，是当时的名臣。
裴修穿得很破烂，也没有按时吃饭。该喝热酒的时候却喝了冷酒。太始七年卒，年四十八岁。
诏书曰：司空贤明，德行高雅。他辅佐皇帝，拥护王朝，功业很大。
正当我要为修改国家法制有所作为，作为世界大师和典范时，他却不幸去世了。我很伤心。
赐贵椁一口，朝服一套，衣服一件，银子三十万，布匹一百匹。
米浩渊.
裴修一开始认为尚书三十六司管理不明确，应该让大臣任职。将来还没来得及上奏，他就死了。
他的朋友整理了他的手稿，发现了上面的草稿，里面讨论的是平定吴国的事情。其曰：孙浩残暴残暴。若不利用贤王治国，则吞并弱者，攻打愚者，留给子孙。他无法使敌人投降。世界上有顺境，也有逆境，并不总是一帆风顺。
虽然我已经说过很多次了，但我并没有把它写进奏折。
今我病重，谨重述。
愿陛下及时实施。
然后他就把桌子封起来，开始玩。
诏书答道：司空去世，心中深切哀痛无法抹去。
我还拿到了奏折的草稿。虽然身患重病，但我不忘皇室，一心报国。
愈读愈悲，遂与诸贤臣商议。
咸宁初年，石宝等为皇子，配享皇庙。
他有两个儿子：裴君、裴婆。
裴钧为嗣子，常为官，却早逝。
裴钧的妃子裴静不聪明，被封为高阳亭侯，裴钧的弟弟裴典继位。
裴渊，字亦民。
他风度翩翩，目光远大，知识渊博，研究古事，自幼就名声大噪。
御史中丞周弼见到他，感慨地说：裴颇就像一个兵工厂，各种武器齐全。他有一段时间是英雄。
贾充是裴典姨妈的丈夫。上表说的是裴修有辅佐皇帝的功绩。不幸的是，他的大儿子去世了，他成了孤儿，身体虚弱。
裴颇有才德，足以荣华富贵，受封爵。
夏绍请求裴颇继承爵位，裴典坚决不肯，皇上却拒绝了。
太康二年，裴典被征为太子妃，晋升散骑常侍。
惠帝即位，调国子祭酒、右军将军。
裴渊兄长的儿子裴敬当初没有为官。裴渊论代功绩，封裴靖为高阳亭侯。
当杨军即将被杀时，杨军的盟友左军将军刘裕正在门口摆兵。他遇见了裴毅，询问导师在哪里。
裴贤骗他说：他在西野门附近，在素车里遇见了太傅，就跟着二人向西出去。
刘宇说：我该去哪里？
裴渊道：“我们应该去廷尉那里。”
刘宇听了裴浩的话，放弃了抵抗，离开了。
不久，圣旨命裴翰接替刘裕，任左军将军，驻军万春门。
杨军被杀后，裴寿因有功应封武昌侯。裴固要求封爵给裴敬，皇帝最终将爵位封给了裴寿的次子裴盖。
裴靖再三表示裴靖是他的嫡系后裔，应该继承巨鹿郡公的爵位。先帝给了我恩旨，我无法拒绝。
武昌赐予我的，是我应得的，特此请求赐予裴敬。
裴盖与当时的皇帝有姻亲关系，所以皇帝并没有听裴盖的请求。
多次晋升侍中。
当时，天下暂时太平，裴典请蒋研究中国国情，刻石写经。
太子开始读书，祭祀孔子，与社稷设宴，非常隆重有序。
又命苟范完成其父荀虚的野心，铸造钟磬，供郊庙祭祀、宴饮之用。
裴典学识渊博，医术渊博。
荀彧在修改规章制度的时候，发现古代的尺子比当代的尺子短了四分多钟。
裴典尚书曰：诸种度量衡，均应修正。
如果不能彻底改变，可以先更换太医的测量仪器。
如果这些测量仪器出现任何误差，那么神农、岐伯的规定就会丢失。
药物的轻重不同，导致性状不同，可能造成伤害或死亡，造成更大的危害。
古人之所以长寿，而今人却寿命短、英年早逝，或许并不是这个原因。
最终没有被采纳。
乐光曾与裴颇聊天，想以理服人，但裴颇能言善辩，乐光笑而不语。
时人称裴渊多才多艺，无所不知。
由于裴贤买下后不喜欢太子，便表示要求增加太子生母谢淑妃的地位，并多次表示要增加侍卫官员的数量，赐予士兵三千人，于是宫中侍卫数量增加到一万人。
裴毅升任尚书，但侍郎职务不变，追封光禄大夫。
每次给他一个职位，他都没有诚意和坚决，决不放弃。他列举了十多次，并广泛引用古今成功与失败作为论据。读过它的人都没有不警惕。
裴典非常担心贾后扰乱朝政，便与司空章华、贾沫商议废贾皇后，立谢淑妃。
张华和贾沫都道：皇上无意废她。如果我们老百姓主动这么做，皇帝也觉得不对。
而且，如果诸王势力强大，派别意见不同，恐怕灾难就会如弩弓待发。使国家丧命，国家危亡，对国家无益。
裴颇说：果然如你所担心的那样。
但愚蠢残忍的人却毫无顾忌，麻烦也就随之而来了。他们将如何应对？
张华道：你们二位还是值得信任的，经常向皇上告诫吉凶。希望不要发生大叛乱。
好在世界还太平，我也差不多可以安详地死去了。
罢黜贾后，这一战略就被搁置了。
裴颇每天都劝说姑姑广成君，让她买下太子后要好好对待太子。
有人对裴瑗说：我希望与后宫内外都说清楚。如果我说的不行，我就以病为由辞职退休。
如果两个都做不到，就算上桌十次，也还是难免的。
裴凡叹了口气良久，最终还是没能做到。
升任尚书左仆射，但侍郎职位不变。
裴浩虽然是皇后的亲戚，但是他的名声却一直很好。全国人民都不认为他是因为亲戚而升迁的，也担心他不会担任高职。
不久，裴颇被请代管职务，他坚决推辞，皇帝却不允许。
裴颇尚书道：贾沫刚去世，就让我来代替他，扩大了我亲戚的名誉，成了一种自私之举。
女王的子民如何才能时刻保护自己？他们都知道，没有一个受宠的亲人能够逃脱灾难。
然而，墨朝二十四位皇帝中，只有孝文帝、光武帝、明帝不重视自己的亲戚，那些亲戚才保全了自己的宗族。我不仅是想为自己赢得一个好名声，也是因为我想与道和睦。
以往，穆征不接受超出礼仪的宴席，也不敢听不寻常的圣旨。
上表还说：九曜谋舜，伊尹辅商，鲁王辅周，萧章辅韩。他们都散布功德和开悟，他们的光明遍及四方。
历代君王继位时，九山、傅说、祖季、范仲也使国家繁荣。
他们有的成名前出身卑微，有的出身平民。这难道不是一种崇尚德行、达到至善至美境界的行为吗？
观察现代，不能仰慕古人，沉溺于近人。我们经常使用皇后的亲戚，这让国家不安。
昔日，苏臣告诫太子不要任用叔父为官。前世，他以为这是礼数的象征。
而且，朝廷为何要任命德才兼备的亲戚呢？​​应该先任命与自己不相干的人，以示公平。
这就是汉朝不封封夜王的原因。
当我呈上表格时，我总是受到皇帝善意话语的鼓励和启发。
当时，任命陈准的儿子陈匡和韩威的儿子韩嵩共同侍奉太子。裴颇劝道：“设立蜀宫，是为了准备皇位继承人。”
与太子交往的人，必须选择英才俊美、德行齐全的人。
陈狂和韩松心智不成熟，不懂得做人的道理，不懂得做人的道理。
东宫太子外表早熟，现在却一副童子侍从的语气，与光大日后的仕途不太相符。
废民怀王时，裴典与张华争论，张华不听。这件事被记载在《张华传》中。
裴汉对当时的风俗风俗十分忧虑，不尊重儒家思想。何宴和阮籍向来名声显赫。他们言辞浮夸虚幻，不守礼法，领空俸禄，沉溺于恩惠，为官时无所作为。至于王衍这样的人，名气太大，地位高权重，不以从事政事来约束自己，所以互相效仿，风俗文化衰落，所以写出了崇尚有物论、反对无贵重论：
一切事物的根本，就是至高无上的道。
以事物的不同类型来限制事物，就是评价万物。
这些图像清晰可见，是有生命的物体。
变化的复杂影响是探索真相的基础。
通过评价来区分群体，往往依赖于偏见，而偏见太严重，以至于无法满足自己，因此不得不依赖外部帮助。
所以，事情一发生，就有踪迹可寻，创造就是所谓的道理。
被理解、被理解的，就是所谓的存在。
拥有必要的东西就叫资本。
资源与资源的协调，就是所谓的适度。
选择这样的选择就叫做爱。
人获得知识后，虽然可能在不同的岗位上进退，或者有不同的沉默或说话方式，但都是为了珍惜生命，妥善保存生命。这种心情是一样的。
诸物同时存在，互不伤害，从而表现出高贵与卑贱。
得失在于高低之差，故有吉凶之兆。
所以，智者君子知道欲望不能断绝，所以才有时间与人交朋友。
观察相互作用并决定如何采取行动。
我们只能适应合适的时间和地点，尽力而为，努力工作然后享受。
坚持仁爱顺从处事，坚持尊重节俭，做事基于忠诚守信，做事基于谦让让步。立志不求太多，不行事太高，这样才能获得成功。
因此，我们力求达到最终的目的，安抚百姓、治理百姓，遵守事物的原则，为后人留下榜样。这是圣人的治国之道。
如果欺凌行为猖獗且肆无忌惮，伤害就会随之而来。
因此，欲望的蔓延会加速灾难的发生，不受控制的情绪会增加怨恨的数量，任意的放纵会导致攻击，利益的垄断会招致敌人。可以说，试图让生活变得富裕，却适得其反。
俗人害怕这样的争执，就为之寻找理由。
看到偏见，就指责崇友，看到简单的好处，他阐述了无贵之说，进而提出了贬有之说。
贬低和崇拜某物必须有外在表现，而外在表现必须是放弃规定。如果法规被放弃，预防措施就必须被忽视。如果忽视了预防措施，礼仪就一定会被遗忘。
没有礼，就无法治理。
人们对地位高的人的服从就像器皿中的水一样。
所以，人的性情就是相信自己习惯的东西；相信自己习惯的东西；相信自己习惯的东西。他们习惯于对自己的工作感到满意，如果他们对自己的工作感到满意，他们就会认为这是理所当然的。
因此，统治者必须细心教育，颁布政令、刑法等事项，让不同的人从事农业、工商业，使接受命令的人能够平静而不严厉，在短时间内忘记异端，无变之念。
何况是以王、师、父的尊贵身份，以及心中的尊崇之情，作为教诲！
这就是愚昧与圣人的区别，我们必须谨慎。
财欲可减，不可断；过度的物质享受可以省下来，但不能说没有财富。
那些雄辩的人，列出了崇拜某物的缺点，赞扬了虚无的美丽。
器物有形貌特征，而空意难考。雄辩巧妙的言语可以使人高兴，看似真实的言语可以使人困惑。人们的听觉和听力是混乱的，他们沉迷于已形成的意见。
纵有不同意见，言论不被接受，随喜所受委屈，所以虚无之说是无法掩盖的。
有歌有和，虚无之路无归，所以贬低治理，贬低功利，宣扬轻浮游荡行为，贬低务实能干的人。
有利于追求的其实是名利。
于是善于写作的人夸大其词，不善于雄辩的人夸赞自己的观点，从而感染人民。
故以无为据而论者，谓之玄；为官而不顾职，谓之儒雅；为官而不顾职，谓之儒雅。做人不廉洁自律，就叫心胸宽广。
结果，努力工作的文化更加衰落。
由于虚无的世俗风俗，一些野人触犯善恶礼仪，忽视礼仪仪容，轻视长幼礼仪，扰乱贵贱等级。
其中最恶劣的甚至不分时间赤身露体，开玩笑大笑，以鲁莽为开明，士大夫的道德再次受到损害。
老子写了一篇五千字的文章，把污秽复杂的缺点说得清清楚楚，清清楚楚地列举了清静专一的道理。
然而，安静、忠于职守并不意味着虚无主义。 “恕”、“艮”之类，很可能只是君子的一种道德，并非“义”的本意。
老子的著作虽然博大精深，但他说“物从无而生”，注重空性，这与大家自立理论的理论不同。恐怕是有原因的！
人出生后，保全生命是第一要务。保全生命最重要的是服从自己的感觉。
如果目的接近于损害原因，那么上瘾的迹象就开始了；若忘本而忘本，则自然法则亦随之消失。
因此，前后交替行动，关系到生存的机会。
当我们崇尚存在时否认存在，就是当我们珍视虚无时否认存在；当我们珍视虚无时否认虚无，就是当我们钦佩存在时否认存在。
所以说放纵的坏处，不管怎样，写作都是有价值的。
他将消除他所否认的谬论，保存大善，遵守法律，结束过度的放荡，恢复内心的平静和正直。
适合于无贵重之论，主要目的是敬佩存在，故有“不足以成事”之类的词。
如果是这样的话，那只是一种表述而已。
认为终极原则是基于虚无的想法是有偏见和不恰当的。
古代的圣贤学问渊博，不受拘束，言论深刻。
唯有班固的作品，难以评判他的观点。
孙青和杨雄整体神情郁闷，态度淡漠，但还是表达了一些赞许。
而虚无主义的学说日益传播，各种学派都被怂恿推出自己的学说。
从自然到一切，没有什么是不有价值的，一切都保持不变。
人的感情因人数众多而变得顽固，所以任何坚持真理的人都会在道德上受到贬低和蔑视。
论人伦、经义之说，故皆易门。
裴颇对此感到害怕，说出了自己的想法。很多人攻击我。
有人认为这是临时言论。
有人看到我，指责我写文章、选例子毫无根据，有偏见。
如果一切都无法解释和纠正，那么圣虚之说就无法被推翻。
我退后一步，想了想。君子虽顺人情，不求显赫，但论理时，必须表达自己的想法。
然而圣人时代已经过去很久了，不同的意见纠缠在一起。若有一丝相似，就能弘扬祖宗经典，助力大业，有利时代。我的言论恐怕达不到要求。我怎样才能保持沉默？至于没举出例子，那是因为我只是简单的表达了我内心的想法！
极端的高贵是不可能存在的，因而开始自发地出现。
它既然生来就必须包容你、仰慕你，抛弃你就会伤害你。
一旦区分了崇尚存在和重视虚无，那么虚无就是崇友所说的去留。
所以，归根结底，食化为有，是无用论所容不下的；理性是存在的聚合，不能通过无为来容纳。
心不是物，做事必须以思维为基础。但我们不能说做事不是事，认为心无事。
工匠不是器皿，造器还得靠工匠。但也不能说做出来的器皿就不是器皿，因为没有工匠。
所以，要想在深渊里钓鱼钓龙，就不能只是躺着；要想打倒高墙上的鸟，你不能从容地用手去打；欲细拉弓弦，非愚昧不可。
从这个角度来看，有人崇尚存在。虚无对已经存在的人有什么好处！
汪言等人的攻击和指责接连而来，却无法让他屈服。
他还写有《连才论》，辨明古今道理的精髓，但还没完成就遭遇了灾难。
当初，赵王司马伦对贾后阿谀奉承，裴宇对他非常恨。司马伦多次请仕，但裴宇、张华多次坚决反对，因此深受司马伦的怨恨。
赵王欧俭暗中想要篡权造反。他想先除掉朝中的威望之人，趁着废黜后买主的机会，杀掉了裴庆。那一年他三十四岁。
他的两个儿子宋、盖，赵王司马伦也想杀他们。
梁徐王、东海王司马越说，裴休的父亲裴休为皇室做出了巨大的贡献，理应在祠堂里，所以不宜灭绝他的子孙。因此，他免于一死，被流放到营室。塞帝复立，追赠裴翰为前臣。按照大臣礼仪重新安葬，完成了糜号。
让裴松继承爵位，担任中书黄门侍郎。
展熙出京后，跟随叔父裴弘，担任三七常侍。他们都被流寇陈武所杀。
裴凯，字淑泽。
其父裴徽曾任魏冀州刺史。
他聪明又博学，二十岁时就成名了。尤其精通《老看》、《易经》。年轻时与王荣齐名。
钟会把他推荐给文帝，任命他为宰相，并升任尚书郎。
他修改法令，任命裴凯为丁克郎。
事情办完后，裴凯奉命在皇帝面前宣读奏折，评论奏折是否妥当。
詹吉善于发表言论，环顾四周，使听者忘却疲倦。
艮通掌管府军时，选拔同僚，任命洪冲为军中郎中。
官员短缺，工人们就向钟楼询问谁合适。
钟盒曰：裴凯精明善解人意，王荣做事朴素。他们都是合适的候选人。
于是任命裴开为吏。
裴凯气质高雅，英俊潇洒，博览群书，尤其精通理论和理论。时人称他为“玉人”，并说“见裴叔如临玉山，容光焕发”。
调任中书郎，出入宫中。所有见到他的人都惊叹不已。
元佑初登位时，用简单的政策来推算自己的执政年限。他发现的是一个，皇帝很不高兴。大臣们一脸紧张，没有人说话。
裴开调整了容貌，声音悦耳，从容上前说道：听说受一则天晴，受一地则太平，受一则诸侯王爷忠心。
武帝大喜，群臣齐呼万岁。
不久就任散骑尚书，并逐渐升任散骑常侍、河内太守。入京任屯骑校尉、右军将军，后转任尚书。
由于石崇是功臣后裔，才华横溢，与裴寂志趣不同，不与查植交往。
长水中队长曾经和胡赛喝酒，太嚣张了。石塞想上法庭除掉他。
李寄听说后，对石崇说：“既让人喝狂药，又要求别人遵守礼仪，这不是有点矛盾吗？”
石崇遂放弃。
裴凯生性宽厚，与人无仇。
他不提倡简单。每当他到了繁华富贵的地方，他就拿走别人的财宝和古董。
连车马、器具、衣物都在短时间内分给了穷人。
他曾经经营过一座别墅。表弟裴炎看到后很喜欢，于是裴凯就把房子送给了裴炎。
梁、唐二王是国君的近亲，在当时的地位显赫。裴开每年向两个封建领主租几百万美元，分给自己的亲戚。
有人嘲笑裴开，裴逵说：“弥补损失是天道。”
不在乎别人的诽谤，做自己想做的事，都是这样的情况。
裴开、单涛、何玄都是品行良好的官员。皇上曾问：吾随天时，天下舆论，论之得失。
裴开答道：陛下受命，天下响应。他之所以在德行和治国方面无法与尧、舜相比，是因为贾充这样的人还在朝堂上。
正是吸引天下贤士，弘扬正道的时候，不宜向人们表现个人感情。
当时王恺、左忠也这样评价贾里，皇帝任命郅氏为邑中刺史。
智通将女儿献给太子，然后留下来。
平定郡县后，皇帝开始谋求天下太平，经常邀请大臣们与他们共商政事。
裴开讲述了三王五帝的风范，进而讲述了汉魏兴衰的原因。
皇帝鼓掌，在场的所有人都印象深刻。
裴凯的儿子裴瓒娶了杨军的女儿。但裴凯一直看不起杨军，与他关系不好。
杨骏上台后，墓壁又转归卫尉，后又转归太子少爷。他自由而安静，沉默寡言，很少说话。
贵皋被杀后，报告其姻亲被捕，交给廷尉，廷尉即将受刑。
那天事情发生得仓促，杀戮四起，所有人都心惊胆战。
裴凯神色不变，动作自如。他要了纸笔给亲戚朋友写信。
幸得侍从傅直救了他一命，但他仍被定罪罢官。
太保崔、太宰司马逵称赞坟墓忠诚、正直、不阿谀奉承，受封地实至名归，遂封为临海侯，定居两千户。
他接替了楚王司无礼，被封为北军中侯，并被任命为骑兵常侍。
司马章怨恨韦姬和司马亮拒绝他而任用葛爨。葛楚听说后不敢接受任命，被调任尚书。
裴凯的长子裴钰先娶了梁氏的女儿，又娶了魏崔的儿子。考虑到内乱尚未平息，裴开请求出京，任命为安南将军、嘉节将军、荆州军总司令。果不其然，司马章正要出发，假借圣旨，处决了单无魁。由于董植先前夺取了中将之位，又与司马亮、魏晋有姻亲关系，所以他暗中派人攻击裴开。
裴开一直知道司马章对他怀有怨恨。他听说有事，只身驾车进城，躲进了岳父王允家里。他每晚与司马浩的小儿子换住处八次，才避免了祸患。
司马章被处决后，任命裴开为中书令秘书，兼中书侍郎，与张华、王融共同管理中书事务。
裴开有渴望权力的问题，对自己的官职不满。
王浑为裴开求情，说道：裴开因先帝的升迁而受宠，受到陛下的宠幸。那是他最忠诚的秋天。
不过，裴凯生性不擅长竞争。他曾是常侍，请求任命为河内总督。后被任命为侍中，请求任命为河南尹。他与杨军意见不合，请求任命为侍卫。当他调任蜀宫时，他的地位比当时的同辈要低。不过，他也满足于淡然退休。有识之士都能看出他的想法。
我深感担心裴凯现在不高兴了。
光鲁迅缺人手，我想可以任命他。
如今张华在中书，王荣在尚书，他们足以掌控文书。没必要裴凯插手。名臣不多，应予以拥护，不可为了长远利益而违背其意愿。
如果不被接受，就被任命为光禄大夫、开府仪通。
当他病重时，他下旨派黄门郎王彦去看望他。裴凯回头看了他一眼，说道：“我从来没有见过他。”
汪言对他超群的聪明才智印象深刻。
裴凯善于识人。当初在河南，乐光住在县里，没有什么名气。裴凯见到他，以为是个奇怪的人，便把他介绍给了宰府。
我曾读过夏侯玄的一句话：“如恭走进宗庙，只见礼器；见钟会说，如见军械库，只见眼前枪戟；见府古，曰大海无所不在；见山波，如山下俯视，幽深幽静。”
起初，裴凯一家做饭的时候，锅里的黄米有的像拳头，有的像血，有的像萝卜子。
裴开于枣年卒，年五十五岁，号元。
他有五个儿子：裴玉、裴瓒、裴贤、裴李、裴训。
裴宇，字祖明。
幼年继承父爵，官至三七侍郎。他去世后，谥号“米间”。
裴瓒，号国宝，任中书郎。他非常有才华，每个见到他的人都尊敬他。
他特别受到王遂的器重，经常与王遂同行。
王遂的父亲王荣对他说：国宝一开始没有来，但你却多次去找他。为什么？
他回答说：虽然国宝不懂王遂，但王遂自己却懂国宝。
杨军之乱时，被叛军杀害。
裴贤，字静思。
他年轻又聪明，喜欢交朋友。
二十岁时，彻底改变平日志向，崇尚儒家思想。几年来他无法生产任何东西。
陈郡的谢坤和颍川的余谷都是人才。他们见到裴贤都很惊讶，互相说道：裴贤为人正直，心胸开阔。他很了解情况，比他父亲还要好。至于他的赤子之心，不为世俗之事所困扰，恐怕比他的父亲还要好。
初任东宫侍郎，历任黄门侍郎、侍郎。
东海王司马越任命他为豫州刺史、北中郎将、嘉结刺史。
王浚掌权，任命裴贤为尚书。
永嘉末年，王俊被石勒击败。枣松等人皆到军门谢罪。进贡、行贿的人来来去去，只有胡和鲍伟平安地留在家里。
石乐平知道他们的名声，就把他们召来，对他们说：“王君在幽州暴虐，人鬼都憎恶他。”
我亲自奉行天道，拯救百姓。患难者皆幸福，路上充满庆贺与感恩。
你们两人都憎恶权势，阻碍正直，防风这样的杀戮该怪谁呢？
裴贤神色平静，哭着答道：“我们世世代代享受晋国的荣光，恩礼盛大。”
王浚凶残残暴，但仍是金朝留下的诸侯国。
我虽欢喜圣明之教，但义碍我诚。
再说武王伐纣，改商戎门。没听说商戎参与了讨商之乱。
君王既然不愿意用道来影响万物，就必须用残酷作为治理的手段。像方峰一样杀人，是我的责任。请有关部门依法处理。
如果不起作用，那就退出。
石勒对他非常赞赏，并以宾客之礼相待。
石勒随即登记了王俊的官员和亲戚的财产，他们都拥有数万财产。只有裴贤和荀绰两家的书信有一百多封，盐米也只有十几斗。
石勒听说此事，对他的首席史官张宾说：“名不虚传。”
得到幽州我不高兴。我很高兴的是我派了两个人。
授校尉，充长乐太守。
当石勒篡位时，已经来不及考虑制度了。裴贤玉、王勃为他撰写宫廷礼仪，于是他包租文物，与皇帝相比较。
石勒大喜，任命他为代理台中郎中，升任司徒。
到了吉隆时代，更是彬彬有礼，受人尊敬。
裴贤有两个儿子：裴毅、裴钰，两人都以文学才华闻名。
裴懿被封为姬隆太子的妃子，三七的常侍。
裴毅、裴宇两人都豪爽侠义，酗酒，喜欢褒贬人。
在河间与星宇发生冲突。星宇偷偷骑着裴宇的马去找段辽，结果被抓住。星宇谎称裴宇派他来是因为姬隆要攻打鲜卑，并让他们做好准备。
当时姬龙正打算进攻段辽，与星宇的话不谋而合。
姬隆杀了裴毅、裴钰，裴贤也被定罪罢官。
不久，受封右光禄大夫、司徒、太傅，封安定郡公。
裴贤从未担任过官职，也没有什么政绩。但他在朝堂上却沉默寡言，从来不把公事放在心上。
但由于他品德高尚，他的一举一动都受到尊重和礼遇。
最终他死在石氏手中，而部族裴志的儿子裴迈被立为他的后裔。
裴凯的大哥裴力、二哥裴康都颇有名气。
裴康的儿子裴敦年轻时先后担任显赫官职。
永嘉年间，任徐州刺史，任命首席史官司马敖。
司马敖建议裴惇用刑罚树立威信，大规模招募平民为兵，对不守法的人处以死刑。
执政三年，百姓怨恨。
东海王司马越是裴敦的妹夫。
司马越死后，骑都督满亨率领所收的百姓将他归还。
不久，刘元海派将军王桑、唐固出兵彭城。先头部队到达下邳。文武百官受不了严厉的统治，纷纷逃走。裴敦、司马敖逃往淮阴，妻儿却被土匪俘获。
司马敖也劝说裴盾投降赵固。
赵固的妻子是裴敦的女儿，很受宠。裴盾向女儿哭诉，赵谷便杀了裴盾。
裴敦之弟裴绍，名道奇。
元帝为安东将军时，任命裴绍为史官，王导为司马。两人有着深厚的友谊。
裴绍被征为太子妃，转任散骑常侍。遣使持节，总督扬州、江西、淮北军务，兼蜀中郎将，随司马越至湘乡，卒于军中。
当王处长成为司空上任时，他叹息道：“如果裴道奇和刘望桥都在的话，我一个人就无法担任这个官职了。”
王主任的儿子中宇与裴康同名。王主任想念老朋友，便改名为靖宇。
裴开之弟裴绰，字季叔，胸怀宽广，历任黄门侍郎、长水校尉。
裴绰的儿子裴下，善谈玄机，言语流利，清如竖琴。
我曾与河南的郭祥讨论过，在场的人都佩服他。
他还在评书将军周馥那里和其他人下围棋。
周馥的司马劝裴霞喝酒，裴霞却没有立即喝酒。司马喝醉了，生气，把裴霞拉倒在地。
裴夏缓缓起身，回到座位上，神色未变，依旧下棋。
他的性格是那么谦虚、平和。
东海王司马越请他为主簿，后来被司马越的儿子司马弼所杀。
当时魏晋时期，裴、王两家十分鼎盛。当时人们认为，裴八姓与王八姓一样：裴徽比王相，裴开比王衍，裴康比王遂，裴绰比王成，裴瓒比王敦，裴下比王导，裴渊比王荣，裴苗比王选。
史臣曰：周曰多士，汉曰多贤。他们用占星学的比喻来对应命运。
当时缺乏名人，大多数人都用“骨干”一词来赞扬他。他的家族在这个国家闪闪发光。难道他说的是陈潜？
裴修的名声超过了同僚，被称为领袖。
裴凯年轻时足智多谋，学识渊博。
他们都是金朝的名臣，千真万确！
赞曰：乱世人才辈出，人才汇聚，天下太平。
高平公沉稳又聪明，最终成为了伟人。
巨鹿郡公裴氏生性英俊，博学儒家经典。
娲皇造石补天，晋书揭秘。
裴典循规蹈矩，因继承家业而受到爱戴。
