此时，广东和广东都已经被消灭了。广东人勇敢地说，广东习俗崇拜鬼神，祭祀时经常见到鬼，往往有效果。
昔日朔瓯王尊鬼神，寿命一百六十岁。
其子孙轻视鬼神，寿命因而缩短。于是命令广东巫师在广东建朱庙，设台，不设祭坛，也祭祀神仙鬼怪，并用鸡骨头占卜。
皇帝认为这是可信的，广东寺庙从创建之初就使用十二生肖骨头来占卜。
公孙庆说：神仙是可以看见的，但是皇帝太急于去，所以看不见。
现在陛下可以像风市城那样建一座亭子，陈列肉干和枣子。你应该可以邀请诸神。
聪明人喜欢住在阁楼里。
于是皇帝下令在长安建飞莲阁、桂阁，在甘泉宫建益寿阁、龙寿阁，并派公孙庆带着符箓布置祭祀，迎神。
筑台通天，下面陈列祭品，以吸引神明等。
于是甘泉宫修建了前殿，并开始扩建宫室。
夏季，甘泉宫的房间里长满了蘑菇。皇帝修建通天塔，堵住黄河的缺口。神光出现，皇帝于是下旨大赦天下。一年后，他发起了针对朝鲜的十字军东征。
夏季，发生大旱。
公孙庆曰：黄帝祭天时，大旱，封土三年。
皇帝遂下旨：大旱。您想要土壤密封并干燥吗？
大概是为了让世人都恭敬地膜拜灵星吧。
又过了一年，皇帝在郊外拜雍城五柱，以打通回中路，于是离开孝关向北，经过都鲁、明泽，从西河归来，到河东拜后土。
第二年冬天，皇帝巡视南郡，到达江陵，然后东行。
仪式在地下天柱山举行，天柱山被称为南岳。
乘船顺流而下，离开浔阳、松阳，路过蓬里，瞻仰那里的名山大川。
北行至琅野，沿滨海路而上。
四月，丰皋举行祭天大典。
当初，皇帝在泰山祭天时，泰山东北麓有一座古明堂。地势险要，并不宽敞。
皇帝打算在丰皋旁边建造一座光明殿，但他不知道建造光明殿的制度。
济南人民玉带呈现黄帝时期的明堂图案。
明堂内有一个大厅，周围没有围墙。它是用茅草建造的。殿堂与水流相连。水流环绕着宫墙。它有上下通道，上方有建筑物。它从西南进入，称为昆仑。皇帝从这里进入祭神。
于是皇帝下令在冯高文河上修建一座明堂，与宫玉岱所呈现的图一模一样。
皇帝从昆仑路进入，开始在明堂祭祀，礼仪与郊祭相同。仪式结束后，在殿内烧柴祭祀。
皇帝再次登上泰山，在山顶祭祀。
泰山脚下供奉着五位皇帝。黄帝和红帝按照各自的位置坐在一起，相关官员在一旁等待祭祀。
当山上燃起火把时，山下也燃起了火。
回到甘泉宫，我们在郊外祭拜太智。
春天来到汾阴，祭祀完毕就上去。
又过了一年，皇帝上泰山，因为十一月甲子第一冬至，他要在明堂祭天，不建地。
有赞曰：天赐太原神策，周而复始。
皇帝虔诚地崇拜太乙。
被送到大海之后，拜访大海的人和拜访神灵的炼金术士都没有得到确认，但他们还是派出了更多的人，希望能遇到神灵。
乙酉年间，白良发生火灾。
十二月甲午初一，皇帝亲自到高丽祭祀后土。
来渤海，我会去蓬莱等地，希望能去书亭。
皇帝回来后，因白凉失火，在甘泉宫接受了县州的会计记录。
公孙庆曰：黄帝建清灵塔后，十二天后被烧毁，故黄帝建明亭阁。
明亭即甘泉宫。
大多数方士都说，古代皇帝都在甘泉建都。
从此，皇帝在甘泉接见诸侯，甘泉成为诸侯的官邸。
永智接着说：“广东的习俗是，一旦发生火灾，就重建房屋，所建的房屋必须比原来的大，这是为了用大规模来控制火势。”
于是修建建章宫，并筹建千户。
前殿高度预​​计比未央宫还要高。
它以凤凰塔为界，高二十余丈。
西为上中，建虎圈数十里。
北建大池，有高二十余丈的渐进平台，名太液。池内建有蓬莱、方丈、瀛洲、湖梁，犹如神山、海中龟鱼。
南有玉堂、碧门、大鸟等建筑。
建神明台、经干楼，高五十丈，车路相通。
夏季，汉朝修订历法，以正月为一年之始。颜色为黄色，刻有官名的印章改为五字，规定当年为太初元年。
这一年，汉军西进大宛，发生大规模蝗灾。
丁夫人、于迟等人用炼丹仪式诅咒了匈奴和大宛。
一年后，有关官员说，永地五时无熟祭，香气不足。
于是命祖官将烹饪祭祀用具分发给武氏。颜色按照五行排列，并用木偶马代替马。
凡是用马的名山大川，都换成了傀儡马。
只有皇帝路过时亲自祭祀时才用马，其他祭祀保持不变。
又过了一年，皇帝东巡大海，巡视诸神等，却没有得到什么灵验的结果。
有方士说，黄帝时期，行刑期间建五城十二塔迎接神人，称为迎年。
皇帝同意按照上述样式建造五座城楼十二层，命名为明年。
皇帝亲自去祭祀，所献的牛犊是黄色的。
公玉带曰：黄帝虽封泰山，但冯侯、冯雎、岐伯命黄帝到书台山祭天，到番山祭地。如果他们配得上符锐，那就可以永垂不朽了。
皇帝已经下令设置祭器，前往书台山。但东台山矮小，不负其名，于是命寺院祭祀，不再在此筑坛。
随后，命人将公玉带带到寺庙迎接圣物。
回到泰山，我们又进行了与五年前一样的仪式，也在岩石中祭祀。
石板位于泰山南麓。方士说这里是仙人故居，皇帝就亲自前去拜祭。
出使五年后，皇帝又回到泰山修封土地。回程途中，经过恒山祭祀。
从祭祀泰山天后算起，十三年时间，五山四山全部祭拜完毕。
又过了五年，他又回到泰山修封土。
东行琅琊，成山拜仙，登甫浮海，延年拜八神。
他们还在角门宫祭神，祠堂里仿佛神与神并排而坐，膜拜着。
又过了五年，皇帝回到泰山修封土地。
向东行至东莱，到达海边。
一年前，永县还没有乌云，却似有三道雷霆，有的如彩虹，淡黄色，如鸟儿聚集在九阳宫之南，声震四百里外。
有两块黑如鲎的陨石。官员们认为是吉祥的，就进献给宗庙。
然而方士们下海探访蓬莱迎神的事却始终没有实现。公孙庆依然用巨人的足迹作为说辞。
皇上至今还流连于此，希望能遇到真正的神人。
新建的各种祭祀场所如波姬的太乙、三乙、明阳、马星、赤星，共五处。
宽恕的祖官按照一年中的四个季节进行祭祀。
祠堂共有六座，均由大朱管理。
至于其他著名的神社如八神殿、歌门年、翻山等，路过时就祭拜，走时就停止了。
方士们建造的祠堂，都是自己掌管的。人死了，祭祀就停止了，祖官也不会关心。
其他寺庙都和以前一样。
皇帝每三年在甘泉宫亲自祭祀太乙，在分阴祭祀后土，每五年修封一次泰山。
武帝年间，印玺曾五次修葺。
昭帝当时在位，但他还年轻，从未亲自到庙里祭祀过。
宣帝即位皇帝，因继承武帝正统，即位三年后，尊孝武庙为世宗，所至各县均建世宗庙。
世宗寺祭奠当天，后院白鹤聚集。
建宗庙、祭小昭墓时，庙前有五彩雁聚集。
西河修建世宗寺时，寺旁出现神光，有鸟如白鹤，前红后青。
房间内再次出现神光，如烛火一般。
广川国的世宗寺里钟声敲响，大门敞开，夜晚有灯光，整个寺庙明亮明亮。
皇帝下绍，大赦天下。
当时大将军霍光辅佐朝政，皇帝恭敬地坐在宝座上。除了去祠堂，他不能出去祭拜。
十二年，下诏曰：臣闻天子虔诚侍奉天地，祭祀山河，这是古今常见的礼节。
以前我已经十多年没有亲自去神殿祭祀了，心里很害怕。
我决定亲自带头斋戒祭祀，为百姓祈福，让他们有个好收成。
第二年正月，皇帝到郊外甘泉宫祭祀龙骑。好兆头多次出现。
继当时的先例，战车、服饰盛行，人们恭敬行斋、祭祀礼仪，并写下许多诗篇。
今年三月，我亲自到界色祭祀后土。有神贵人聚会，遂改元为肃爵。
下旨太常曰：肯西、大海为诸河之大，今无人祭祀。
现在命祖官每年都要祭祀，四时祭长江、祭大海、祭洛水，祈求天下五谷丰登。
从此，人们常常祭祀五山、四山。
伯地祭蜀岳山、太师，嵩山祭中岳太师，前地祭南岳芝山，华阴祭西岳华山，上曲阳祭北岳常山，临晋祭黄河，江都祭长江，平石祭淮河，临邑祭济水。使者手持符箓主持祭祀。
仅泰山和黄河一年有五座寺庙，河流有四座寺庙。其余的则祈祷一次，祭祀三遍。
当时，南君捕获了一只白虎，将它的皮、牙、爪献给朝廷，皇帝用它们建造了一座寺庙。
根据方士们的建议，在未央宫建了隋侯、建宝、玉宝壁、周康宝顶四座祠堂。
还祭祀即墨太室山、虾米三湖山、洪门天风源火井。
长安城旁还建有木星殿、辰星殿、金星殿、战神殿和南斗殿。
又在曲城祭神山、八神，在临朐彭山祭石舍石鼓，在壮祭知府山，在五野祭成山，在黄祭祀莱山。
成山拜日，莱山拜月。
又在琅野祭四时，在寿梁祭蚩尤。
在京城附近的湖北县，有老古庙、五道山庙、日月庙、五皇庙、碧人庙、玉女庙等。云阳有京禄祠，用来祭祀秀土王。
浮始建有五龙山子仁庙和黄帝庙、天神殿、地源水庙等四座庙宇。
有人说益州有金马玉鸡神，可以祭祀召唤，于是派谏医王拿着缠着护身符的神灵去祈求。
太医刘更生将淮南枕大宝秘园的炼丹呈献给皇帝，皇帝命方铸造。
事情没有成功，刘更生被判刑了。
京兆尹张昌上朝进谏：希望明朝时时不忧车马之娱，拒绝远方方士的不实之言，专心于皇帝的道教。和平统治即将实现。
后来尚方和等待圣旨均被撤销。
这时，有人在梅阳弄到了鼎，献给了皇帝。
皇帝把此事拿给相关官员商议，大多数人都认为应该上呈宗庙，就像元鼎时期的情况一样。
张昶喜爱古文。他审阅了鼎上的铭文后，向皇帝报告了自己的意见，说：吾闻周始祖于后稷，后稷被封为雅，公刘起业于宾地，王建国于梁郊，文武起于封地。
从这一方面看，郊区梁凤浩之间一带是周朝故居，应该有祭祀用的祠堂坛城遗迹。
现在潭梁正面出现鼎，中间刻有铭文：大王吩咐掌管大臣：治理勾邑，赐给你们旌旗、鸾车、黼黻、鹰。
主管大臣跪下说道：我将尽力为皇上弘扬圣贤良令。 ，我太无知了，找不到古文，不过从传记上说的来看，这鼎很可能是周朝用来褒奖大臣的。大臣子孙将祖先的功绩铭刻在鼎上，藏于宫殿、寺庙中。
昔日，汾阴山上出现了实鼎。河东巡抚奏报皇帝，皇帝下旨：我巡视土地祭祀，祈求百姓五谷丰登。现在粮食不丰，也没有报应。三脚架的用途是什么？
我广泛地询问老人，他以前是否一直躲在这里。真想看看它的真实情况。
有关官员检查后发现，山上的地方并不是之前隐藏的地方。这鼎尺寸八尺一寸，高三尺六寸，与其他鼎有很大不同。
现在这鼎很小，上面还有铭文，不适合进献祠堂。
皇帝评论说：京兆尹的建议是对的。
皇帝到达河东第二年正月，凤凰聚集在头墟。他们聚集在那里，获得玉石，建造不寿宫，然后颁布赦免天下的法令。
后来，一年后，凤凰、神绝、玛娜降临京城，赦免了世人。
这年冬天，凤凰齐聚上林，故建凤皇殿，以应吉祥之兆。
二年正月，返甘泉宫，拜郊外太智，改号五凤。
过了一年，到雍城拜吴植。
次年春，赴河东祭后土，赦天下。
一年后，改名为花蜜。
正月，皇帝到郊外的甘泉祭拜太智。
今年夏天，新丰出现了一条黄龙。
建章宫、未央宫、长乐宫悬挂的钟的木框和铜像上长有毛发，长一寸多，在当时被认为是吉祥的。
后来，到了正月。皇帝到郊外朝拜泰国时，在甘泉宫遇见了单于。
后来，一年后，改名为黄龙。
正月，他回到甘泉宫，在郊外祭拜太智，然后在甘泉宫接见单于。
冬天，皇帝去世了。
凤凰降到郡国共有五十多处。

元帝即位，沿袭旧礼。每隔一年正月，到甘泉宫郊拜太智，又到河东东拜后土，西到永城拜五支。
共祭太师、后土五人。
他们也给予了恩惠。有时他们所经过的地方不用交田租，就给百户人家送牛酒，有的还赐爵位。宽恕罪人。
元帝喜爱儒学，宫羽、韦宣成、匡衡等人相继出任大臣。
宫羽提出莫家祠堂举行的祭祀大多不符合古代礼制，皇帝同意了他的意见。
后来韦宣当上宰相时，建议废除郡国庙宇，废除从太上帝到孝惠帝的各个园林和寝宫的庙宇祭祀。
后来元帝病了，梦见神仙来谴责他废除了诸庙，于是元帝又恢复祭祀。
后来又废又恢复，到哀帝、平帝时，已无确定数量。
这件事在《魏宣城传》中有记载。
成帝即位后，宰相匡衡、御史张叹奏曰：“天子之大事，莫过于郊祀。故诸圣王，皆极力建立郊祀礼制。”
南郊祭天，有趋阳之意；北郊祭土，象征趋阴。
对于皇帝来说，天就是在皇帝定都的地方享受各自的祭祀。
昔日孝武帝住在甘泉宫。太原置云阳时，祀于宫南。
如今，人们到长安旅游，常常到长安祭祀皇帝。而是向北走至太阴点，祭祀大地时又向东走至更阳的地方。事物与古代制度不同。
然后我们就到了云阳，在山谷里散步。这条路又窄又陡，长达近百英里。到了汾阴，要渡过一条大河。存在暴风雨和划船的危险。对于一个明智的君主来说，重复这样做是不合适的。各县县修筑道路，供给各种用具。官民困苦，官吏耗费大量金钱。
让自己保护的人辛苦劳作，行走险境，难以侍奉神灵祈福，恐怕并不符合接受人民命运、关心人民的初衷。
昔周文王、武王祭于丰镐郊，成王祭于洛邑郊。
从这一点来看，显然上帝是跟随皇帝居住的地方享受祭祀的。
甘泉太智、河东后土的祭祀应移至长安，与古代帝王一脉相承。
我希望与各位部长讨论一下。
他的纪念碑获得批准。
大司马车将军徐甲等八人认为，这种仪式历史悠久，应该和以前一样。
右将军王尚、石丹大夫、一郎斋方进等五十人认为，《礼记》说，在泰坛殿烧柴，是祭天；在太蛰埋竹绳和动物，是对大地的祭祀。
坛界在南郊，用来定天位。
太蛰的祭祀地点在北郊，靠近殷阵。
郊祭地点在圣王所建都城的南北两侧。
《书》云：三天后，丁巳说，郊外有二头牛，可供祭祀。
周公增加祭祀次数，报告迁都新都，并在洛阳设立郊礼。
明王圣主，清侍天，慎侍地。
如果能够仔细地对待天地，并且清楚地对待天地，那么神就会出现。
天地是由皇帝主宰的，所以圣王制定的祭祀天地的仪式必须在京城郊外进行。
长安是圣王居住的地方，黄天想要前来视察。
甘泉、河东的祭祀，不是给神灵享用的。应移往正阳、大阴附近的地方。
皇帝应当逆俗恢复古制，遵循圣制，确定天位，遵循适当的礼仪。
于是匡衡、张坦报告了他们的建议：陛下道德非凡，耳聪目明。他达到了天帝，继承了天国的威严，统治着下面的百姓。他让每个人都尽力讨论郊区礼拜的地方。世界人民是非常幸运的。
我听说，如果你广泛征求大家的意见，就符合神的旨意了。所以《洪范》说，三人占卜，就听其言，就是少数服从多数的意思。
谓要回到古时，以方便万民，所以要遵循；如果它违反了规则，只有少数人同意，我们就应该放弃它，而不是采用它。
现在讨论此事的有五十八人，其中五十人说出了迁徙的意义，写在经书和传记中，和古时一样，方便官员和百姓。八人不考经术古制，以为不妥。没有法律的讨论，很难判断吉凶。
《太史》曰：正察古道而行之，则可以长治天下。这就是侍奉神的律法。
《诗》曰：莫以为神高高在上。它可以上升和下降。上面写着监视这个地方，意思就是神每天监视着皇帝所在的地方。
他还说：“回望西方，就是创造我的地方。”这就是说，神已将文王的都城作为他的居所。
长安南北郊的祭祀场所，应定为万代根据地。
皇帝听取了他们的建议。
事情确定后，匡衡说道：甘泉太师的紫坛上，八个八角全部相连，象征着八个方位。
周围是五皇的祭坛，还有诸神的祭坛。
据《尚书》记载，六宗拜山！为了祭祀诸神，紫坛上必须有图案、彩雕、毛茸茸的装饰，还有玉器、女乐师、石坛、仙庙、阗鸾统领、驿马、木偶、龙马等。它们的形状无法从古代系统中获得。
我听说过郊区祭祀天帝时烧柴的意义。扫地祭祀是崇尚朴素的表现。
唱大儒、舞“云门”等待天神，唱太鼓、跳“仙池”等待地神。祭祀用的动物是牛犊，席子是稻草做的，器皿是陶器。皆顺天地之性，以诚为贵，朴素为上，不敢润饰文采。
他认为神的功德是如此之大，即使他以微妙的方式装饰他们，准备好万物，也不足以报答功德。只有真诚才能做到，所以他主张朴素、不加修饰，以彰显他的天德。
紫坛的人工装饰物、女乐、鸾、战车、龙马、石坛等不宜修复。
匡衡又说：帝王各以自己的礼法侍奉天地，而不是按照不同时代所制定的礼法来继承。
现在雍的雍、糜、尚之、下之，本来是秦诸侯按照自己的想法所设立的，并不是礼制中所规定的方法。
汉朝建立之初，尚无暇确定礼制。北志暂以秦代旧祠堂为基础重建。
现在古制已考究，祭天地大礼已定，青、红、白、黄、黑五方天帝尽显，各有祭祀场所，祭祀用品齐全。
诸侯自己主动修建的东西，皇帝不应该长期跟随。
至于北朝，如果没有定期祭祀所建立的寺庙，就不应该进行修缮。
皇帝服从了。
至于陈宝庙，现已拆除。
第二年，皇帝开始祭祀南郊，并赦免了郊县和京城各衙门中犯有轻罪剃鬓的囚犯。
这一年，匡衡、张潭重新分奏奏道：长安灶吏、郡吏，祭祀本郡方士、使臣，迎神。共有683处，其中祭祀处208处。至于疑无明文者，可照旧拜庙。
剩下的四百七十五个名额不适合祭祀，有的又重复了，所以要求废除。
请愿书获得批准。
永地原有古刹203座，但供奉山水星辰的仅有15处。
至于一切的衣着，一切的严酷，一切的禁令，统统废除了。
杜公有庙宇五间，其中设一所。
又废除了高祖所立的梁、晋、秦、景帝的巫师、九天、南山、来中等，以及孝文帝的未央：太乙、三乙、黄帝、明阳、马行、太乙、高山善君、武乙、孝武帝伯姬的夏。后气木氏、万里煞、八神、延年等，以及孝宣帝的神山、彭山、知府、成山、莱山、四季、蚩尤、老谷、五邦、立人、玉女、经禄、黄帝、天神、元水等，全部废止。
等待神灵的方士、使者、助手等七十余人，都带着药方和草药打发回家。
次年，匡衡犯法，被免去官职和爵位。
大多数人说祭品不应该改变。
另外，甘泉太直南郊的祭祀仪式取消时，大风摧毁了甘泉的竹宫，将祭祀区一百多棵十几米粗的树木折断连根。
皇帝对此感到奇怪，就询问刘向。
刘向答道：老百姓不愿意砍掉子孙传承下来的祠堂，更不愿意砍掉国家古老的圣宝！
而且，甘泉、分印、永城这五根柱子才刚刚建立，都是受到了神灵的启发，然后才得到照顾，而不是敷衍了事。
武帝、宣帝时期，对这三位神祇的祭祀，礼制齐全，尊崇有加，神祇的光辉尤为显着。
我们的祖先所确立的旧神的地位是不能轻易改变的。
至于陈氏祠，自秦文公以来已有七百多年的历史，汉代子孙自创建以来一直在此。它呈红黄色，长四到五英尺。它不会停止，直到做出牺牲。声音洪亮，山鸡啼鸣。
每当看到雍城太祖用太牢祭祀，用驿车送迎人到皇帝去报神的地方，我都认为是吉祥的。
高祖时来过五次，文​​帝时来过二十六次，武帝时来过七十五次，宣帝时来过二十五次，楚元元年以来二十次。这些都是杨奇的古刹。
至于汉代宗庙的礼仪，任何人不得擅自讨论。它是由祖先的君主和贤臣共同建立的。
古代和现代的制度不同，经典中没有明确的记载。用不确定的陈述来纠正至高无上、重要的事情是很困难的。
不久前，宫宇的建议被采纳了。后来人们纷纷效仿，大多都动摇了。
《易大传》云：欺神者，三世受祸。
这些错误恐怕不仅仅限于宫宇等人。
皇帝心中后悔不已。
后来，因皇帝无嗣，便命太后向有关官员下旨：听说皇帝侍奉天地，敬神莫过于祭祀。
孝武帝英明睿智，始立天地祭祀，在甘泉筑台，在汾阴立后土。神明安定，国家长久，子孙繁盛，祖传代代相传。祝福一直传承至今。
现在的皇帝宽厚、仁慈、孝顺，遵循皇帝的统治。他没有什么大过错，只是已经很长时间没有继承人了。
细想其主要过错，很可能是把庙宇迁往南北郊，违背了先帝的制度，改变了旧有的神位，失去了天地的本意，阻碍了继任者的福祉。
我已经六十岁了，还没有见过皇孙。我吃不惯自己的口味，也睡不好觉。我感到非常难过。
《春秋》以复古为大，以适应祭祀为善。
甘泉宫太师、汾阴后土恢复如初，永城五指、陈仓陈宝寺恢复如初。
皇帝再次像以前一样亲自举行郊祭仪式。
长安、永城等县较有名的祠堂近一半得到修复。
成帝晚年十分喜爱鬼神，又因为没有子嗣，很多上书谈论祭祀、炼丹的人都被封为官职，等待圣旨。他们在长安城旁边的上林花园里祭祀花了很多钱，但是并没有明显的效果。
顾雍劝说皇帝：听说要想了解天地的本质，就不能被神怪所欺骗；如果你想了解一切事物的本质，你就不能被不同类型所欺骗。
那些抛弃仁义正道、不守“五经”法则的人，歌颂怪异鬼神，广泛宣扬祭祀仪式的神奇，祈求不求回报。至于世间服用长生药方的仙人，稍稍一动，就能到很远的地方，并且能反省、眺望高处。县园林，浮在蓬莱，修五德，朝播种，夕收，一望无际，如山石。炼丹砂而变金，融坚冰，得五色五仓之法者，皆为欺众人、依邪道、心怀虚伪、欺君之恶人。
听他们说话，滔滔不绝，仿佛即将遇见仙人；去访仙，如风中见影，永远也找不到。
故贤王远离而不听其言，圣人排斥而不谈论。
昔日周朝史官常弘欲用鬼神辅佐诸侯朝堂尊周灵王，但周朝日渐衰弱，诸侯更加叛逆。
楚怀王举行隆重的祭祀鬼神仪式，希望得到神灵的帮助，击退秦军。然而，军队惨败，国家岌岌可危。
秦始皇一开始兼并天下，就开始痴迷于神事。他派徐福、韩忠等人带着许多童男童女出海求神、取丹药。由于他们逃亡后没有回来，引起了世人的怨恨。
汉朝建立后，辛源平、戚少翁、公孙庆、勒达等人，都靠仙人，冶炼黄金，祭祀，侍奉鬼神，孕育万物，出海求神仙，采集仙药，获得恩宠和财富，受宠而富有，赏赐达到千金。
勒达尤其受到宠幸，娶了一位公主，并获得了一个又一个头衔，震惊了整个国家。
元鼎、元丰年间，燕、齐间的方士大怒，数以万计的人都说有一种方法可以通过祭祀来让神灵保佑。
此后，新垣等人因道功耗尽，骗局败露，全部被杀。
元初，天元玉女、巨鹿神人、李阳侯的老师张宗等人的奸诈再次抬头。
周秦末年，三皇五帝盛世时，专门花钱增加爵位俸禄，为了振作，四海八方的人都前来领取。
花了很多年，却一事无成，足以为今天提供借鉴。
经云：祭祀之礼有多种，不涉及馈赠。他们就好像不被神灵所享受一样。 《论语》云：王羽不言怪神。希望陛下远离这些事情，不要让恶人有机会刺探朝堂。
皇上认为顾雍说得对。
后来，成都侯王商被任命为司马魏侍郎，掌政。杜野劝王尚：与其用汤菜祭西邻，不如用牛祭东邻。这就是说，事奉神的方法就是以诚实、简单来赢得人心。
如果行为不当，即使祭祀再多，也得不到福报；如果你行为有德，即使你的供养微薄，福报也一定会大量降临。
在古代，坛城有固定的场所，燃木祭祀有固定的用途，也有固定的礼仪。即便祭品财宝齐备，国产也不缺，车马大臣即使用也不会疲倦。
因此，每次举行祭祀，幕僚们都感到高兴，百姓也不知道皇帝的车子经过哪里。
现在甘泉和河东天地的郊区已经失去了方向，违背了阴阳的和谐。
另外，永城五季，浩瀚浩瀚。结束后又恢复了对神的劳役。各种器皿的修理和供应永无止境。皇者明显的形状，大致可以了解。
不久前到了甘泉，带路的人迷了路；祭月日晚上，前面引着车马的人又迷路了。
祭祀归途中，正要渡黄河时，狂风激浪，船无法前行。
又一场大雨袭击了雍城，摧毁了平阳宫的城墙。
于是三月甲子日，雷电使临光宫大门着火。
吉兆未出现，凶兆就到了。
查看三县的报告后，一切都发生了变化。
不合神心意，不给神享受。还有什么比这更离谱的呢！
《诗》云：循旧规矩。
旧规是先王的法令。文王以之祭神，子孙数千亿。
应该按照老大臣们的约定，去长安南北郊祭祀。
几年后，成帝驾崩，太后下到绍，对相关官员说：皇帝即位，要顺天意，遵经书，立乡礼，使天下幸福。
担心没有皇孙，恢复甘泉的太师和分殷侯尚差点就得到了赏赐。
皇帝遗憾祭祀太过艰难，最终没有得到祝福。
他下令恢复长安南北郊祭祀如故，以顺皇帝之意。
哀帝即位后，病重，广泛招募方士。京城各县均有侍奉神使，并全面恢复了历代用来祭祀各神的祠堂。共有寺庙700多座，每年举行祭祀活动37000次。
次年，太后又受命向有关官员颁布圣旨：皇上孝顺，继承圣人之功，毫不懈怠，但久病不愈。
我担心继承制度的君主迟早可能不适合改革和建设。
太师、分印后土庙恢复原貌。
皇帝不能亲自前往，就派相关官员前往祭祀。
三年后，哀帝去世。
平帝五年，大司马王莽报告说：皇帝侍奉天帝，如同侍奉父亲，所以皇帝的称号是天子。
孔子曰：行为莫大于孝；行莫大于孝；行莫大于孝。孝道莫大于孝敬父亲；对父亲的尊重，莫过于祭天时祭祀祖先。
皇帝尊祖，意在无愧于天，而登高祖的初衷，也是为了尊祖。通过向上推算，他触碰到了始祖。
所以周公在郊外祭后稷，以德上天；在明堂祭文王，以德上天。
《总记》记载，皇帝每年祭祀天地山河一次。
《春秋谷梁传》预测腊月下辛交巳之日，预测正月交巳之日。
高帝接受天命，按照雍城四柱建造北室，从而装备五帝，不尊天地祭祀。
孝文帝十六年，利用新源坪，开始在未央修建五皇庙，祭祀太乙、土地神，与太祖高帝共享。
冬至祭祀太乙，夏至祭祀土地神。均祭祀五位皇帝，共祭，皇帝亲自下乡祭祀。
后来，倪关平被处死，皇帝不再亲自前往，而是派了相关官员去处理此事。
孝武帝祭永帝说：现在天啊，我亲自到郊外祭祀，后土却没有祭祀。这不符合礼仪。于是元鼎四年十一月，甲子开始在汾阴修建后土庙。
有人说，五皇子是太乙辅臣，建太乙庙是合适的。
癸未五年十一月，在甘泉建太乙观。每两年在郊外举行一次祭祀，与雍城的祭祀交替进行，由高祖分担。他们并不年年祭天，这与古代礼制不符。
建始元年，迁甘泉太史、河东侯尚为长安南北郊。
永世元年三月，因无皇孙，在甘泉、河东举行祭祀。
隋和二年，由于他最终没有得到祝福，在长安北郊再次举行了仪式。
建平三年，恐孝哀帝病不愈，甘泉、汾隐两地寺庙得以修复，但全部修复后仍无福报。
大臣与太史空光、长乐少府平彦、大司农作贤、中保校尉刘欣、太中大夫朱阳、薛顺大夫、一郎国佑等共六十七人仔细商议，他们都认为应该按照议案之初宰相匡衡等人的建议，将长安南北郊恢复到以前的样子。
王莽还改变了很多祭祀礼仪。他说：《周观》讲天地祭祀，音乐各异而协调。
配套音乐采用六律、六钟、五音、八音、六舞，协调大范围的祭祀音乐，祭祀天神、地神、四方、山神，让子孙祖先享受祭祀之乐。
音乐有六种。奏六曲，则天地诸神降临。
看看四周，大概就是太阳、月亮、星星、大海。
日月星辰三光又高又远，无法亲自祭拜。海无边无际，所以它的音乐也是一样的。
祭天则天文，祭地则地理。
三灯为天文。山水是地理。
天地同祀，用祖先来享受天，用子孙来享受地。含义是一样的。
天地合一，夫妻合作。
南郊祭天，就是用地享受，也是这个意思。
天地的位置朝南，同桌，地朝东，共同祭祀、吃饭。
高帝与高皇后在坛上共祭，面朝西，高皇后则在北面同桌共祭。
牺牲一头小牛。用陶器盛宣酒。
《礼记》说，皇帝用千亩田地来侍奉天地。从这方面来说，应该是小米。
一动物祭天地，一动物烧柴，将动物埋在竹筐里，祭祀大地，一动物祭祀高皇帝、高皇后。
天吃了祭品的左边，还有黍黍，在南郊烧柴；大地吃了祭品的右侧，又把黍黍都吃了，把篮子捆在了北郊。
早晨，向东方拜两次旭日；晚上，向西拜两次晚月。
此后，孝悌之德就位，诸神便好好享受，大福临到。
创造是祖先和继承人共同崇拜天地并共享的方式。
不同的音乐是：冬天到来时，在地上的圆山上演奏六种音乐，则神会降临；夏天到了，在湖中的方山上奏起八种音乐，土地神就会出现。天地有固定的位置，不常交汇在一处。这是他们每个人都需要特殊牺牲的地方。
阴阳的区别在于太阳的冬至和夏至，它们的交会发生在农历正月孟春。皇帝亲自在南郊一起祭天地，与皇帝、皇后共享。
阴阳有分有合。 《易经》说，阴阳分开，刚柔相济。
冬至日，派有关官员到南郊祭祀宗庙，供皇帝享用、祭阳之用。夏至时节，派相关官员到郊外祭祀。
这种时候，君主不顾正事，所以皇帝没有亲自前往，而是派了相关官员去处理。这是为了确保天地服从，恢复圣王制度，尊崇伟大的祖先。
未央寺不应重建。
歌王节尚未完全确定，待确定后进行。
请愿书获得批准。
三十多年来，天地庙宇搬迁了五次。
后来王莽又报告说：《书》说，人祭天，六教在此祭祀。
欧阳、小夏侯三大家族讲解六大宗门，都说上不及天高，下不及地低，侧不及四方。这六方之中，辅助阴阳之变，其实有一宗，但名为六宗。名称与实际不符。
根据《礼记》，有功于民，则应祭祀。
天文日月星辰用于照明；利用地理山河海川来繁衍繁衍。
《易》有八卦。 “干”、“坤”六子之中，水与火不相冲突，雷与风不相冲突，山水气息相通。只有这样，才能发生变化，万物才能综合形成。
不久前，我报道了太智、芬印在甘泉宫的后土已恢复到南北郊。
按照《周观》的教义，在周围郊外设立五位皇帝的祭坛，按其方向排列山峦。五皇子的祭坛现在位于雍城的五边，这不符合古代的制度。
还有日、月、雷、风、山河，六卦“乙”子的贵气，就是所谓的六宗。
星、水、火、沟，皆属六宗。现在有的没有专门供奉，有的没有祭坛可以居住。
大臣与太史空光、大司徒公、奚、刘歆等八十九人仔细商议。都说皇帝侍天如父，侍地如母。现在天神称为皇天上天，太乙坛称为太智，地神称为后土，与中央的黄陵相同。另外，北郊所建的祭坛，并无尊称。
土地神应称为黄追后志，祭坛应称为光石。
《易》说相似的事物聚集在一处，不同的事物按群分开。
神明按同类、同地分为五组，为天地以外的诸神筑坛：中央为皇陵侯土师、岳庙、北辰、北斗、土星、中肃中宫，祭坛建于长安城尉地；东边有武帝庆陵勾芒之和雷公、风波寺、朱庇特、蜀宿蜀宫。树角建坛；南有炎帝赤陵祝融之、战神、南苏南宫，并于南郊筑坛。西有邵武帝白灵玄之、金星、西苏西宫，西郊筑坛。北方，颛顼皇帝的黑陵玄明智、月庙、御史寺、辰星、北宿北宫，在北郊建坛。
请愿书获得批准。于是，长安城附近寺庙的祭坛和寺庙非常繁荣。
王莽又说：天子立国，百王不改。
她是土地之神。
宗庙是皇帝居住的地方。
姬是白谷的主神。用于侍奉宗庙、提供祭品、维持生命的饮食。
皇帝本人并没有不尊重和重视祭祀，亲自主持祭祀。礼仪与宗庙祭祀相同。
《诗》说，建立了一个大社会。
还表示要侍奉姬神，祈求甘雨。
《礼记》说，只有祭祀祖先和庙宇，才叫月岁。
圣汉王朝建立，礼仪逐渐确立，有官社，但还没有正式国家。
所以关姬是在官社会之后建立的，夏禹是用来养活官社会的，而后稷是用来分享官粮的。
在田野里种植谷物树。
徐州木守每年进贡五色土各一斗。
王莽篡位第二年，仙事兴起。根据方士苏乐的建议，在皇宫内建造了八风塔。
搭建平台花费了一万金币。上面播放着音乐，顺着风的方向形成了液体汤。
他还在宫殿里种植了五粒谷物，将每一粒谷物按照自己的颜色放置在适当的位置。他先将鹤髓、龟甲、犀玉等二十多种材料煮沸浸泡种子。一捧小米算一金。据说，这是黄帝谷仙人的手段。
他任命苏乐为黄门郎，命他负责此事。
王莽于是祭祀鬼神，祭祀过多。到王莽晚年，宫观共有一千七百多座，上至天地六宗，下至小鬼神，用兽禽三千多种。
后来，当他们不能把所有东西都准备好时，他们就用竖琴当鹅，用狗当麋鹿。
邵多次认为自己应该成神，他的话被记录在他的传记中。
赞曰：汉朝建立初期，一切都处于初级阶段，只有叔孙胜简单地制定了朝廷的礼仪。
至于像正说、伏塞、教王之类的东西，历经几代也没有弄清楚。
到了孝文帝时期，人们开始在夏季郊外举行祭祀活动。然而，张苍的修行以“水德”为基础，而公孙辰、贾谊则认为应该改为“土德”，但最终却想不通。
孝武帝时代，礼、乐、律盛行。太初初，礼制改革，但倪宽、司马迁等人仍沿袭公孙臣、麦邑所说，服制沿袭黄德。
他们本着五德相传、遵循而不可败的原则，认为秦朝是靠水德，所以说汉朝是靠土德败的。
刘向父子相信皇帝来自“贞”，于是包熙开始接受穆德，母传子，周而复始。自神农、黄帝，历唐、禹、汉，得霍德。
因此，当高祖开始崛起时，母娘娘在夜间哭泣，以显示赤帝的吉祥标志，而旗帜的颜色是红色的，自然就通向天理了。
过去，共工家族以水德来分隔木火。他们与秦朝有着同样的命运，这不是他们的命令，所以他们不能长久。
从这一点来看，祖制总体上具有天然的对应性和适应时代的能力。
探索观察方士和祖官的变化，顾雍的这番话也是正确的！
这不也是对的吗！
