◆王充传记 王充，字仲仁，会稽上虞人。其祖先由魏县元城迁居此地。
王冲幼年父亲去世，乡亲们都称赞他孝顺。
后赴京师太学，师从扶风人班彪。
他博览群书，不拘泥于章节。
他家里穷，没有书，就经常去洛阳书店看卖的书，看过一遍就能背下来。所以他了解诸子百家的理论。
后来，他回到家乡，隐居教书。
他在府县里担任有功的官员，但因多次向上级进谏，因意见不合而离开。
王冲喜欢发表评论，乍一听可能有些奇怪，但仔细想想，却又合情合理，有理有据。
他认为那些学识浅薄的儒生，只拘泥于书本的篇章句子，而失去了书本的精髓和真义。于是我关起门来深思熟虑，谢绝了那些祝贺和慰问的社交聚会。他家的门窗、墙壁上都放置着刀子和钢笔。他撰写的《论衡》85篇，共计20万余字，阐释了物体的异同，纠正了当时人们对某些事物的疑虑。
刺史董钦招他为事，后调任知中。他辞职回国了。
其同县好友谢夷吾上书朝廷，推荐王充的才能。肃宗特旨征召他，但他因病未能成行。
当他年近七十的时候，他的记忆力衰退了。由于精力耗尽，他写下了《养性书》十六篇，论述了节欲、养神、护心的道理。
永元年间，病死家中。
◆王福传，王福，拜辛，安定临泾人。
年轻时好学，有志向，与马蓉、窦彰、张衡、崔源等为好友。
安平的风俗是看不起小老婆的孩子，但王福没有正室，村里人都看不起他。
自和帝、安帝以来，盛行流动为官，权贵互相推荐。但王甫为人正直，不守规矩，所以未能出仕。
但他心里很不舒服，于是隐居家中，写了三十多本书，讽刺当时的政治得失。他不想让自己的名字被别人知道，所以这本书被称为《千夫论》。
书中痛斥时代弊端，论风俗情调，从中可见当时的政治风尚。以下为其中五篇： 1、《归中篇》 皇帝最尊神，神最爱人。
如今人间大臣受君王委托，治理神所爱的百姓，怎能不让他们平安顺利地升职、解职呢？
因此，君子在位时，应该考虑如何造福他人，在位的人，应该考虑如何引进贤人。所以，在上的人，在下的人，不应该怨恨；在前面的人，在后面的人，不应该不听话。
这就是《书经》所说的天工被人力取代的说法。
国王根据天上星星的排列，设立了大小官制度。因此，皇帝不敢因偏袒而随意任用官员，忠臣也不敢虚心接受官职。
偷别人的钱还叫强盗，更何况是为了私利而偷天官的钱呢！
如果你犯罪了，你就必须受到惩罚。更何况，你犯了罪，怎么能不认罪呢？
唐、虞、夏、商、吴诸朝之臣，以正道侍奉君王，恩德达草木，恩德遍及全国。因此，他们的福祉广为流传，他们的部落延续了百代。
上一代的大臣用阿谀奉承来取悦国王，而不去想如何服从天意，靠杀戮来压迫人民。
比如白起、蒙恬，被秦朝视为有大功，上天却视他们为杀人魔头；奚父、董贤被国君视为忠臣，天却视他们为盗贼。
《易经》里说：品德不佳而身居高位，智力低下而想做大事的人，很少会成功。
所以，性格不正则灾祸就重；性格不正则灾难就大。如果能力不成正比，灾难就会被放大。
对于那些偷官的人来说，老天早已拿走了他们照照自己的镜子。
即使你有敏锐的观察力，有仁义的志向，但一旦富强了，就会抛弃亲人、抛弃旧路，失去真心，疏远亲人，亲近宠信。
前人失败了，但后面的人还在走老路。实在是令人叹息啊！
看看前朝贵族治国的意图。他们对待婴儿的方式有什么不同吗？
婴儿有常见的疾病，贵族有常见的错误，父母有常见的过失，人民有常见的过错。
宝宝常见的疾病有暴饮暴食、消化不良；君臣常犯的错误是偏袒错误的人，过度母乳易生疾病，过度财富易生骄傲。
爱其子而害其子，宠其官而导致其亡，何止一二人。
惩罚非常严厉，一些仆人死在监狱里，一些仆人的头被吊在城里公开示众。这不是对神无功，反而对百姓有害吗？
鸟儿视山为矮墙，筑巢于其上。鱼以为泉浅，以泉为巢。他们最终得到的是一个鱼钩。
贵族家庭希望房子吉祥并给它起个好名字，希望门坚固并用铁作为铰链。最终失败的原因并不是禁忌太少，门铰链烂了，而是财产太多，导致了骄傲和越轨。
若无顺天拥民之心，却想耍小聪明，利用君王之威，得罪天地，欺瞒神灵。
这无异于躺在疲惫的鸡蛋上，想要安然如泰山；走在人生路上，像朝露附着在桐叶上，想要立下一辈子的功德，这不是很迷茫吗？
你不迷茫吗！
2.《伏羲篇》王以天下为家，亿万百姓为子。
农民不种田，天下人民就会挨饿；妇人不织，则天下人皆受寒。
现在的习俗是失去了农业的基础，所有人都在做生意。道路上挤满了牛、马和车辆。城市里到处都是游手好闲的人和投机取巧的人。从事农耕、种桑的人少了，休闲生活的人多了。 《诗经》云：商都甚齐，位于四方的中心。
现在我看洛阳，商人的数量是农民的十倍，欺骗游手好闲的人是商人的十倍。
譬如农耕养百人，妇织衣百人，一人劳养百人享。谁买得起？
世界上数百个县、数千个县、数万个城市都是如此。
不能互相供给，人民怎能不忍饥受寒呢？
人在饥寒交迫的时候，怎能不做出越轨的事情呢？
犯罪分子越来越多，官员怎么能不重刑呢？
如此严厉的刑罚，人民怎能不怨恨呢？
如果悲伤的人太多，那么所有的过失和惩罚都会到来。
民无生计，天若降灾，则国家危矣。
贫穷是富时不节俭，懦弱是强时不谦虚，灾难是居安不修行，危险是居高不下。
因此，明王对待百姓，总是忧心忡忡，安抚百姓疾苦，加强教育，谨慎防患于未然，斩断罪恶之源。
所以，《周易》推崇通过制度规定节约，不消耗人民的财产，不侵犯人民的利益。
《诗经》的“七月”篇，大到犁地栽桑，小到冬天扭麻绳，一一教育他们，从春天到冬天，再周而复始。
从这一点来说，人是不能无拘无束的。
如今，人们穿得奢华，吃得高贵，做饭也是为了满足自己的口味。
有的人合谋做坏事；有些人从事游戏和赌博；年轻人不耕地，扛着弹丸打鸟，一起上山玩耍。有些人用泥土制成药丸并出售假药。这些人对外无法抵御敌人，对内也无法阻止鼠鸟的偷盗。
有些人制作泥车、瓦狗等玩具来欺骗孩子。这些都是无用的东西。
《诗经》曾讽刺一些妇女不练麻，而是到集市上唱歌、跳舞、玩耍。现在有些妇女连做饭、养蚕、织布都不做，而是模仿巫婆，冒充神鬼，欺骗老百姓，让无知的妇女上当受骗。
有老弱病残的家庭，一旦有人生病，就会感到焦虑，尤其害怕。
但巫婆却要求她们离开家，躲到崎岖的山路上，在那里受寒受风，免得被坏人有机可乘，被小偷有机可乘。
有些人的病情会恶化直至死亡。但他们并不知道自己被女巫欺骗了，反而后悔为时已晚，无法敬拜上帝。这是巫术特别厉害的情况。
有的剪好丝，写贺词；有的用言辞祈求上帝保佑；有的花了钱、矿，切成小方块；有些人剪下长线并将其缠绕在手腕上；有的剪锦缎，缝成长条。
他们无端浪费材料，耗费大量心力，变实为虚，变易为难，吃好饭菜，浪费大好时光。
山林不能被野火烧毁，江河海洋不能填满漏杯。这两种行为都应该被禁止。
昔日孝文帝亲自穿黑丝布，鞋子、腰带均用皮革。他过着非常简单的生活。
但现在，京城的贵族外戚的衣服、食物、车马、住房，都比诸侯国王还要豪华，这也太多了。
他们的车夫、马夫、仆婢，都穿着彩帛、高档服饰、格布贡布等一切。
器物服饰有犀角、象牙、珍珠、宝石、琥珀、龟甲、文采、金银珠宝，无不华丽至极，交相辉映。
他们正在把女儿和妻子嫁出去。车辆绵延数英里，道路上铺满了红色的衣服。奴隶们骑着马，并排赶着。
有钱人总是想比别人优秀，而穷人总是觉得自己不如别人。一场宴会的花费，就是一辈子的家财。
在古代，穿丝绸、乘车马是必须有皇家命令的。现在虽然不能完全恢复古代制度，但应该让老百姓大致按照孝文帝的制度行事。
古代丧葬时，铺上一层厚厚的柴火，将人埋在野外，不封土，也不植树。哀悼期也是无限期的。
后世圣人改用棺材，用泡桐木做棺材，并用葛条密封。下部不接触黄泉，上部不漏臭气。
中世纪以后，开始使用梓树、柏树、桧木等木材。根据各地土质的不同，采用不同的胶漆，使其坚固、可靠、耐用。
如今，京城贵族必须使用江南出产的木材，如紫玉樟木，边远地区也竞相仿制。
至于豫章木，产自远方。它是从高山上砍下来，从深谷里运来的。流经海河，转入黄河、洛水。经过工匠多年加工而成。搬运它需要大量的劳动力，也需要很多牛来运输。它重达一千公斤，需要一万人。东至敦煌，西至乐浪。对于农民来说，这是一段辛苦又辛苦的旅程，已经走过了千里之外。
古代只建坟墓，不建坟墓。中世纪时，虽然建了坟墓，但都不是很高。
孔子的母亲去世了。墓高四尺，遇大雨便倒塌。孔子的学生请求修复。孔子哭曰：古时，坟墓不修。
后来孔子的儿子伯礼去世时，只有内棺，没有外棺。
汉文帝葬于知阴，明帝葬于洛南。他们不随葬珠宝，也不堆山坟墓。坟墓虽然低矮，但其德性却是最高的。
现在京城的贵族亲戚、县城的富贵人家，父母在世时，都不太孝顺，但死后却大办丧事。
有的用镶金玉盒陪葬，棺材必须用木头或楸木制成。他们埋葬了许多珍珠、宝藏、傀儡、车马，修建了大坟墓，种植了松柏，修建了茅屋和祠堂。其父葬于南城，不能说曾子不孝。
他们认为，尊王爱父，不是靠多花钱来炫耀自己的姓氏，也不是靠多用车马来排场。过去晋灵公为了装饰城墙而多征赋税。 《春秋》评价他不是一个好君主。宋华元、乐居厚葬宋文公。君子自以为不是良臣。
何况一般的官员和学者，也敢逾越主公，超越国家的规定？
3、“固贡”：国家有良臣则昌，用谄臣则衰；君主有忠臣则稳定，有谄媚者则危险。
这是古今的结论，也是大家公认的真理。
然而，国家的悲痛和国王的危险却接连不断。那时就没有忠诚正直的人吗？实在是因为正路行不通。
十步之内，必有茂盛的草木；十户之内，必有忠诚之人。
商朝如此混乱，居然还有三位智者。魏国虽小，君子却不少。
如今，大汉大地上，士民众多，繁荣昌盛。朝廷政务清明，上下和谐。但群臣中无良官，在任的良臣也不多。
这是不是说明现在已经没有智者了呢？一定是使用不当。
愿意走正道的人少用它，而行恶的人则多用它。于是，拉帮结派，谋求互利，偏离简单而趋于华丽。
在选拔人才的时候，不注重他们的实际做事能力，衡量他们的才能。他们只是虚张声势并添加夸大的话。
粗略估计，每年有近两百人晋升。
翻看他们的简历，都有颜回、冉有的性格。仔细审视他们的天赋，符合中层人才标准的人寥寥无几。他们都只是注重宣传和相互推荐。
选拔学者应重在人才，而不是完美和指责。
因此，孔子四友虽然各有所长，但并不是每个人都是完美的。商朝的三位恩人同朝，但治国之事却不太理想。
辅佐汉高祖征天下的大臣，来自灭亡的秦朝；光武帝任用人才众多，其中不少出身于王莽。
更何况，在和平时期，能说没有人才吗？
明君的命令如声音，忠臣的响应如回声。
声波的长度、声音的大小、声音的轻重和速度都必须相互呼应。
更何况玉石还需要石头，洗金需要盐水，洗丝需要鱼，漂布需要灰烬。
一般来说，事物本来就是用廉价的东西来管理高贵的东西，把丑陋的东西做成美丽的东西。
聪明人能够抛开缺点，汲取长处，取得成果。
现在选拔人才，必须严格考核他们的表现。如果有小瑕疵，也没有必要去掩盖自己的过错。他们进退，无声无息，各有各的方式。那么萧何、曹参、周勃、韩信等文臣武将怎么能不来呢？吴、邓、梁、窦等人才，踮起脚尖就能看到。
孔子曾说过：不仔细思索，思虑周全，为何那么遥远？
4、“热爱太阳” 一个国家之所以成为一个国家，是因为它的人民。
人之所以能成为人，是因为能生产粮食。
粮食之所以能丰收，是因为人们劳动了。
农业之所以能够建设，是因为有时间和劳动力。
太平的国家，日子长而舒适，所以人民悠闲，劳动力有剩余；在一个混乱的国家，日子又快又短，所以人民昏昏欲睡，劳动力不足。
日子过得舒适而漫长，并不是因为太阳移动得慢了，而是因为君主英明，人民安静勤劳。
日子短了，不是黄历里的数字减少了，而是上半身糊涂，下半身糊涂疲惫，总觉得劳力不够。
孔子曰：人口多，则富；人口多，则富；人口多，则富。当他们已经富有时，我们应该加强教育。
故礼义出于富，贼出于贫；财富来自于时间和闲暇，贫穷来自于没有谋生的日子。
圣人深刻地认识到，劳动是民生之本、国家之本。因此，要减少民间仆人的数量，让他们珍惜时间，不违背农时。
于是，尧帝命太阳神羲和敬天，给民足够的时间。
汉明帝时期，国家曾规定以正月初一为正月初一，民间的抱怨不予受理。皇帝听后大为惊讶，说道：百姓放弃劳动时间，不远千里来到朝廷。如果不让他们受到更多的限制，这就是治国的初衷吗？
所以废除这个不合理的制度。
如今，受了委屈的百姓仰望他们诉苦，但官员们却很难将他们视为神明。耽误上班时间、来政府投诉的人络绎不绝。太阳西下才通知，不高兴也不接待。
有的要几天，甚至十天半才能见官员；有的要见官员。有些人还没来得及回答就要求邻居送来食物。
如果农事季节推迟太多，世界不就会挨饿吗？
孔子说：“审理诉讼，我与人无异。”
Judging from what he said, people with average talents or above can judge who is right and wrong.乡亭里也有小官，能破案，但大多判决不公，百姓受冤屈。这是有原因的。
自认为有足够理由的一方总是认为自己有统治世界的权利，绝不会轻易屈服，而缺乏理由的一方就会采取阿谀奉承和贿赂的方法。
不肯投降的一方，不会得到官员的好处；行贿的一方，会得到官员的徇私舞弊，曲解法律。
如果出了问题，就应该追究官员的责任。因为他们要承担责任，所以他们必须行使权力并违法。
老百姓本是弱小一方，但指责权贵时，权力悬殊又怎能不败诉呢？
县令相信了官员的话，只能维持原判。
如果出了问题，县长应该承担责任。县令有罪，必归咎于上郡。
一方是百姓，一方是县官。如果这样的官司持续下去，老百姓能赢吗？
事实证明，县里也有罪，县里也因此向州上诉。
老百姓跟县里打官司，还有胜诉的希望吗？州官不肯受理，百姓只好来到官邸。政府无法进行详细审判，因此推迟了案件的审理。
贫弱之人，可延十日以内，富强之人，可延千日。
这样的官司，还能澄清什么冤案呢？
义人满腔愤恨而得不到正义，奸臣行邪道而逃避惩罚。这就是人民受到压迫、世界变得越来越贫穷的原因。
除了上帝感痛降灾之外，我们只要看看人祸就知道了。
从三州县，到县县司法官员，以及卷入诉讼的老百姓，每天约有十万人卷入诉讼，寻找证人将其带上法庭。
一个人有事，两个人在岗，这意味着每天有30万人耽误农活。
以普通农民为标准，每年将有300万人挨饿。
如此一来，盗贼如何消灭，太平日子又从何而来？
《诗经》云：不回乱，谁无父母？
当老百姓的生活条件不足的时候，国王怎么可能富有呢？
是否值得深思？
难道不引起深思吗？
5、《疏赦篇》医生治病时，必须了解病人脉象的虚实、气滞在哪里，才能开药，这样才能治愈疾病，延长病人的寿命。
治理国家的人，必须先了解人民的疾苦和混乱的根源，然后才能采取措施。只有这样，才能制止坏人和恶行，国家才能安定。
现在最让老百姓痛苦的，莫过于那些不断地用金钱来赎罪、获得宽恕的人。你的宽恕和赎罪越多，邪恶的人就会获得更多的权力，而好人就会受到更多的痛苦。
如何证明呢？
谨慎的人不会犯错误，有正派的官员也不怕暴力的人，但一群狡猾的人却敢胡言乱语，因为他们知道无论如何很快就会被赦免。
只有少数心地善良、正直的人，在被投诉之后，才能到法院去伸冤。几个人中，只有百分之一的人受到官方审问。被大臣审问之后，十人之中只有六七人空手而回。
那些作恶的人已经触犯了法律。受害者希望严惩以解仇恨，结果却全部被赦免、释放，让恶人感到骄傲。有些惯偷甚至穿着好衣服从门口走过。孝人见之，不敢控告仇人。赃物不敢拿回来。还能有比这更痛苦的事吗！
种植杂草者，造成庄稼损失；窝藏坏人者，危害人民。 《书经》云：周文王严格执法，决不赦免坏人。
先王制定刑法，是为了不使人遭受肉体痛苦，缩短寿命；而是惩罚坏人，为人民消除祸害。
故经云：天命有德的人，赏五事五章；天命有德的人，赏五事五章；上帝用五种不同的惩罚来惩罚有罪的人。 《诗经》讽刺了执法不公的人性：这个人应该被定罪，你却原谅了他。
在古代，只有被天命封为王的人才是第一。天下大乱之后，不法之徒太多，很难一一追究。因此，必须采取大赦，给他们改革的机会，让人民安居乐业，促进世界大秩序。
这绝不是姑息坏人，更不是纵容坏人。
那些本性邪恶的人就是一群狼。即使他们被宽恕和赦免，他们也从不悔改。
有些人早上被释放，晚上又被抓。纵有严官，也无法阻止。
为什么？
凡是敢于做坏事的人，必定有不凡的能力，能够讨好上级。
比如，多塞一些不义之财，多说些讨好别人的话，以软化别人。如果没有第五个有道德的人那样清正廉洁，谁会不关心金钱呢？
有人常说：罪孽久不赦免，坏人猖獗，官吏无力制止。我们应该用各种方法来启发他们，将他们分解。
这是因为我们不了解政治混乱的根本根源、祸福的根源。
后来，征辽大将皇甫珪被罢官，回到安定。那些用货物和财富收买雁门太守的同城人，也纷纷辞去工作回家，拿着名片去见皇甫珪。
皇甫珪躺着睡觉，并没有出来迎接那人。那人已经进门后，问道：“你以前在仁礼县令那里吃过大雁肉，味道不错吧？”
很快，就有人报告说，王福在门口求见。
皇甫珪素来听说过王甫的名气，连忙起身，衣服还没有系好，穿上鞋就出去迎接了。他拉着王福的手进了房间，很高兴地和他坐在一起。
当时的人有这样的说法：郡守两千石，不如庶人。
也就是说，学者的道德品格是高尚的。
王甫最终不再为官，病逝于家中。
◆钟长通，又名钟长通，山阳高平人。
年轻时好学，博览群书，善于辞藻。
二十多岁时，曾就学于青州、徐州、并州、冀州。他的大多数朋友都认为他与常人不同。
并州刺史高干是袁绍的侄子。他一向高贵而有名，吸引着四方八方的游子，许多学者都依附于他。
钟长通路过高干，高干很好地招待了他，并询问了当时发生的大事。
长通对高官们说：你们有远大的志向，但没有伟大的才能。喜交学者而不能选才。因此，我很担心你。请将此作为警告。
老干部常常觉得自己好。如果他不接受他的建议，常桐就会离开。
不久，高官叛并州，兵败。
并州、冀州之士，识人能力各异。
钟长通性情儒雅，敢于直言不讳，沉默寡言。当时有人称他为匡生。
每当州县召见时，他常常抱怨自己有病，不肯走。
人们常常认为，游说皇帝的人只是想立业、扬名，但名不长久，命也容易灭亡。他们可以通过漫步和欣赏来获得乐趣。他们想要盖一栋房子，住在一块净土上，来满足自己的野心。
他的论点是：假设你住在一座大房子里，土地肥沃，背山面水，周围有沟渠池塘，周围竹林环绕，前面是田地，后面是果园。
船车可以代替行进涉水的劳力，足以缓解四体的挣扎。
养亲有口福，老婆不用辛苦。
好朋友来了，就用酒菜招待，过节，宰猪宰羊以示敬意。
漫步奇园，嬉戏平原森林，碧水岸洗脚，乘凉风，垂钓，射鸟。
舞美下歌，高堂上吟。
在闺房中放松身心，思考老子的奥秘，呼吸新鲜的空气，追求像一个完美的人一样。
与几位知心好友谈道论文，俯视天地，评说人间是非。
弹奏“南风”箜篌，唱响清商美妙乐章。
无忧无虑的生活，放眼天地间。
到时候他就不会受到责备，他的性命也将永远保全。
这样，就可以凌驾于天空之上，超越宇宙。
你还在羡慕进入皇室吗？
他还写了两首诗来表达他的志向。诗曰：飞鸟留残，蝉蜕身。
飞蛇舍鳞甲，神龙失头角。
伟大的人可以改变，高尚的人可以超凡脱俗。
乘云无鞍无辔，乘风不满足。
挂着的露珠变成了帐幔，章晓变成了围巾。
杭州当晚饭，九阳代替蜡烛。
繁星璀璨如珍珠，朝霞光滑如玉。
六合让我可以随心所欲地漫游。
人和事都可以抛下，又何必局促。
路虽然平坦，但人却寥寥无几。
你想要的东西没有对错，你想要的东西也没有错。
自古以来这是一个迂回而复杂的过程。
不管我做什么，最重要的还是在我身边。
把烦恼寄托在天上，把烦恼埋在地下。
叛乱散于五经，天弃风雅。
白家太乱了，请用火。
斗志在山，心在海。
元气可以为船，微风可以为舵。
敖翔在太清，宗仪在荣业。
大臣令荀听到钟长通的名字感到惊讶，于是任命他为大臣。
后参与丞相曹操的军事事务。
每当谈及古今及当时的风土人情时，他常常气愤地叹息。
因该书名为《长言》，共三十四章，十万余字。
献帝退位那年，钟长通去世，享年四十一岁。
