关羽，字云长，原名长胜，河东解县人。
当时，他逃往涿郡。先主集兵于寨，关羽、张飞为侍卫。
先主任平原丞相时，任命关羽、张飞为其他部将，分别指挥军队。
已故的主人和他们两个甚至睡在同一张床上，就像真正的兄弟一样。
他们二人终日在大庭广众之下站在先主身边，随处跟随先主，不惧危险。先主攻杀徐州刺史车胄后，派关羽镇守下邳城，行太守职权，亲自归还小沛。
建安五年，曹操率军东征，先主投奔袁绍。
曹操擒获关羽后，回到军中，封他为大将军，待他十分客气。
袁绍派大将颜良攻打东郡刺史刘演于白马。曹公派张辽、关羽为先锋，攻打曹公。
关羽见颜良车盖，当众骑马杀颜良，斩首而回。袁绍部将无力抵挡，便解了白马之围。
曹操当即请求封关羽为汉寿亭侯。
起初，曹操认为关羽很有英雄气概，观察了他的心思后，也没有什么长远留下的打算，于是对张辽说：你试着用你的情绪感化他。
不久，张辽想要向关羽询问此事。关羽叹息道：我知道曹公对我很重情，但我却深受刘将军的喜爱。我发誓生死与共，不能背叛他。
我终究不会留下来，但走之前我会侍奉并报答曹公。
张辽将关羽的话报告给了曹操，曹操认为他很有正义感。
当关羽杀死颜良时，曹操知道他必须离开，所以对他的赏赐非常丰厚。
关羽将收到的赏赐全部封存起来，留下一封告别信，然后前往袁绍军投奔前主。曹操的人想要追他，曹操却说：“大家都是自己的主子，别追了。”
关羽跟随刘备，依附刘表。
刘表死后，曹操平定荆州。先主率军从樊城南下，渡河而回。又遣关羽率数百艘船赴江陵会合。
曹操追至当阳县长坂。先主走了一条小路，直奔韩津。恰巧与关羽舰队相遇，一同到达峡口。
孙权派兵协助刘备对抗曹操。曹操率军返回。先主占领江南诸郡，赏赐有功之臣，任命关羽为襄阳太守、党匪将军，驻守江北。
先主西征益州，任命关羽掌管荆州事务。
关羽得知马超前来投降。两人之前并不认识。关羽写信给诸葛亮，问谁能与马超相比。
诸葛亮知道关羽嚣张，就回答说：孟奇文武双全，骁勇善战。他是世界英雄。他是像英布、彭越这样的人。他可以与张飞并驾齐驱，却无法与美男子的非凡美貌相比。
关羽的胡须和头发都很漂亮，所以诸葛亮称他为“美须公”。关羽看到这封信，非常高兴，拿给客人看。
关羽曾被流箭射中，射穿左臂。伤口虽然痊愈了，但一到下雨天，他的骨头就经常酸痛。医生说：箭有毒，毒已深入骨髓。应该在手臂上切开一个口子，刮掉骨头上残留的毒，这样伤就可以痊愈了。
关羽伸出手臂让医生做手术。当时，关羽正在营中宴请诸将。他的手臂鲜血淋漓，满是器皿，而关羽却在切肉，喝酒，有说有笑。
建安二十四年，刘备自立汉中王，任命关羽为前将军，握付阶。
当时，关羽率兵前往樊城攻打曹仁，曹操派于禁协助曹仁。
秋天，大雨连绵，汉水汹涌，于禁率领的七军全部被淹没。
于禁投降关羽，关羽杀了魏操将领庞德。
梁、贾、陆浑等地的一些土匪，都是受关羽指挥的。作为关羽的土军，关羽在中原势力强大。
曹操商议离开许都，以躲避关羽的攻击。司马懿和蒋济认为孙权不会愿意看到关羽成功。
你可以派人劝说孙权追随关羽，同意将江南土地割让给孙权，樊城之围就解除了。
曹操采纳了这个建议。
此前，孙权派使者向关羽的女儿求婚，为自己的儿子求婚。关羽辱骂孙权使者，不肯娶亲，惹得孙权大怒。
加上南郡太守糜芳驻扎江陵，大将军石仁驻守公安，两人都对关羽轻视他们感到不满。
关羽率军出征时，糜芳、石仁提供军需，却不愿全力救援关羽。
关羽说等我回来就惩罚他们。糜芳和世仁都被吓到了。
于是孙权暗中派人引诱糜芳、石仁，他们又派人迎接孙权。
曹操派徐晃去救援曹仁，关羽攻克不了，只得率军退回。
孙权占领了江陵，俘虏了关羽的妻儿。关羽的军队溃败了。
孙权遣将攻关羽，杀关羽父子关平于临居。
刘备追封关羽为庄木侯，其子关兴继承爵位。
关兴，字安国，年轻时就有很好的名声。宰相诸葛亮也对他评价很高，认为他是一个天才。
关兴二十岁时，任侍郎、监军。几年后他去世了。
其子管统继承爵位，娶了公主，官至中将。
后来他死后没有子嗣，又被封为关兴的妃子关懿。
张飞，字一德，涿郡人。年轻时与关羽一起侍奉刘备。
关羽比张飞大几岁，张飞待关羽如兄长。
刘备跟随曹操打败吕布，跟随他回到许都。曹操任命张飞为中郎将。刘备抛弃曹操，先后投靠袁绍、刘表。
刘表死后，曹操进入荆州，刘备逃往江南。曹操日夜追击，直至当阳县长坂。
刘备得知曹操突然到来，抛妻弃子而逃，派张飞率领二十骑斩断后方。
张飞镇守河岸，拆毁河桥，怒目而视，举枪指着，大喝道：“我是张一德，竟敢来与我决一死战。”
敌军无敢前进，刘备才得以脱险。
刘备平定江南后，任命张飞为益都刺史，征虏大将军，封新亭侯。后调守南郡。
刘备进军益州，又回击刘章。张飞、诸葛亮等逆流而上，平定了沿河诸县。
到了江州，打败了刘璋任命的大将军巴郡都督颜颜，活捉了他。
张飞责骂严颜说：大军已经到了，你为什么不尽快投降，还敢打仗？
颜颜回答说：你派遣无名的军队来侵犯我们的国家。我们益州只有斩首的将领，没有投降的将领。
张飞大怒，命手下将严颜带出去斩首。颜颜面色不改，道：“砍了你的头，砍了你的头，你为什么生气？”
张飞认为颜颜非常勇敢，就下令释放他，并待他如上宾。
张飞所过之处皆胜。他在成都与刘备会合。平定益州后，刘备赏赐诸葛亮、法正、张飞、关羽各五百斤，银子一千斤，钱币五千万，锦帛一千匹。其余的赏赐各不相同，张飞还被任命为巴西总督。
曹操击败张鲁后，派夏侯渊、张嘉留守汉川。
张郃又率军进军巴西，希望将这里的百姓迁往汉中。又进军丹曲、蒙头、党市，与张飞相持多日。
张飞率领一万余精兵，从其他道路与张角军作战。山路狭窄，前后不可能互相救援，于是张飞击败了张郃。
张郃弃坐骑，带着少数部下沿着山路逃走。他率军退回南郑，巴西安定下来。
先主自立为汉中王，任命张飞为右将军，代持节岳。
张武元年，升车骑校尉，兼司隶校尉，封西乡侯。他颁布圣旨说：“我继承了天命，延续了祖先的遗志，消灭了叛乱，平定了战乱，但还没有统治天下。”
如今盗匪作乱，百姓水深火热。思念韩的士人无不翘首以待。
我的心里充满悲伤，我的座位不能坐，我的饭菜也不好吃。我整顿军队，宣誓，准备为天伸张正义。
因你忠诚勇敢，有赵穆公的品格，名闻四海，我特宣布升爵你为京都侍卫。
应该大力维护皇帝的威严，用仁慈安抚百姓，用刑罚奸臣。这符合我的愿望。
《诗经》还说，不可扰民，不可急进，一切都要服从王朝的法律。
努力去取得伟大的成就，所以我会赐予你祝福。
我们要努力！
当初张飞威武雄壮，仅次于关羽。魏国谋士程昱等人称赞关羽、张飞勇猛不屈。关羽对待士兵很好，但在士大夫面前却狂妄自大。
张飞依然没有变化。刘备正在攻克东吴。张飞当自阆中率领万余大军，入江州与刘备会合。
出发前，张飞部将张达、范强等人杀了张飞，带着他的头颅顺河而下投奔孙权。
张飞营帅将此事报告给刘备。刘备得知总司令张飞报案后，说道：“啊，张飞死了。”
后来，张飞被追谥为桓侯。
其长子张苞早逝，次子张绍继承爵位，为官直至为侍郎、尚书。
张苞的儿子张遵任大臣，跟随诸葛瞻驻守绵竹。后在与邓艾的战斗中身亡。
马超，字孟奇，扶风县茂陵人。
其父马腾，汉灵帝末年，与边章、韩遂等人一起在西州起义。
初平三年，马腾、韩遂等率兵来到长安。
汉朝任命韩遂为镇西将军，派他回京驻守。马腾为征西将军，驻守黟县。
后来，马腾进攻长安，兵败逃回凉州。
司隶校尉钟繇镇守关中，写信给韩遂、马腾，陈述对他们的危险和好处。
马腾派马超跟随钟繇到平阳讨伐郭渊和达官贵人。马超手下大将庞德亲手斩杀了郭援。
后来，马腾和韩遂不同意，请求回京。
朝廷征他为校尉，任命马超为偏将军，封他为都亭侯，统领马腾的军队。
马超统领部队后，与韩遂会师，并与杨丘、李侃、程毅等人结盟，共同进军潼关。
曹操、韩遂、马超等人各自单独骑马谈话。马超自傲，想偷偷冲上去捉住曹操。
曹操利用贾诩的计谋离间马超、韩遂，使他们互相猜忌，导致两军交战时大败。
马超逃往西戎少数民族部落。曹操追至安定。当北方发生战事时，他率军归来。
杨甫劝说曹操：马超有韩信、季布的勇猛，也有西北少数民族的支持。若大军归来，守卫不严，陇西诸县就非我所掌控了。
果然，马超率领各少数民族军队攻打陇上诸郡，各郡纷纷响应。马超杀了凉州刺史韦康，占领了冀城，收编了韦康的军队。
马超自称征西将军，兼任并州牧，主管凉州军事。
卫康旧军与百姓杨辅、姜续、梁宽、赵渠等人密谋攻打马超。
杨扶、蒋旭首先在潞城起义。马超率兵进攻，未能攻克。梁宽、赵渠等人紧闭冀城城门，不让马超入城。
左右为难之际，他逃往汉中，投靠张鲁。张鲁根本不值得马超与他勾结。马超心情郁闷，得知刘备正在成都围攻刘璋，便偷偷传话请求投降。
刘备派人迎接马超，马超率军直奔成都城门。
城中一片恐慌，刘璋立即投降。刘备任命马超为平西将军、临州都尉。他仍然保留着都亭侯的称号。
刘备成为汉中王后，任命马超为左将军，举行符节。
章武元年，马超升任骠骑将军，兼任凉州泥。他被金朝封为雅乡侯，并下旨：我凭着微薄的道德，取得了至高无上的地位，接管了汉朝，延续了汉朝宗庙。
曹操父子的罪孽遍布天下。我心里忧愁、难过，心碎不已。
天下人怨声载道，希望恢复汉朝，使道彝、羌等少数民族都仰慕大夷，臣服于他。
因为你的名声在北方地区赫赫有名，威望和势力都十分显赫，所以我将凉州托付给你，以猛虎栖息龙盘，戍守北方大地，消除百姓疾苦。
希望你们能够推动朝廷开明，安定安定八方，审慎施行赏罚，以巩固汉朝的福祉，回馈天下人民。
马超于章武二年去世，时年四十七岁。临死前，他在奏疏中写道：“我家两百多名亲戚，几乎全部被曹操所杀，只剩下我堂弟马岱，应该让他继续我家日渐衰落的宗庙祭祀，此事托陛下，我无话可说。”
刘备死后追封马超为魏侯，其子马成继承爵位。
马岱入仕为平北将军，升封陈仓侯。
马超之女许配给安平王刘礼。
黄忠，字汉生，南阳县人。
荆州牧人刘表任命他为中郎将，与刘表侄子刘盘一起镇守长沙郡攸县。
曹操攻克荆州后，黄忠代为行焕将军，仍留原职管理长沙太守韩玄。
刘备南下平定诸郡后，黄忠投降刘备，后随刘备入蜀。
黄忠受命葭萌，归来攻打刘璋。黄忠经常身先士卒，带头冲锋，勇猛刚毅，勇猛三军皆克。
益州平定后，刘备任命他为征虏将军。
建安二十四年，黄忠在汉中定军山攻打夏侯渊。
夏侯渊的军队非常精锐。黄忠率领部下奋力前进，叮嘱将士。鼓声震天，喊声震动山谷。夏侯渊一战阵亡，夏侯渊军大败。
黄忠升任征西将军。
当刘备自立汉中王，想任命黄忠为大将军时，诸葛亮劝说刘备说：黄忠的名声从来就不是关羽、马超能比的。
而现在让他与关羽、马超等人并列。
马超、张飞都在附近，亲眼目睹了黄忠的功绩，可以解释。然而关羽却远在荆州。恐怕他知道后会不高兴，能不能先取消预约？
刘备说：我给关羽解释一下。
于是黄忠与关羽等人地位相同，被封为关内侯。
次年黄忠去世，谥号岗侯。
其子黄旭早逝，无子嗣。
赵云，字子龙，常山县真定人。
公孙瓒原本是公孙瓒的部下，派刘备协助田凯抵抗袁绍。赵云也跟随而去，为刘备掌管骑兵。
刘备被曹操追至当阳县长坂时，抛弃妻子南逃。赵云亲自抱着自己的小儿子也就是皇后，保护了皇后的母亲甘夫人，才得以幸存。
后被封为衙门将军。
刘备入蜀后，赵云留在荆州。
刘备从葭萌归来，攻打刘璋，招募诸葛亮。
诸葛亮率领张昭云、张飞等逆流而上，平定诸郡县。到了江州，就派赵云从岷江直上江阳，到成都与诸葛亮会合。
成都平定后，赵云被任命为夷军将军。
建兴元年，任中都护、南征将军。被封为永昌廷侯，后又升任镇东将军。
建兴五年，追随诸葛亮驻扎汉中。
次年，诸葛亮出兵，声称从斜谷进军。曹真率领大军抵抗。
诸葛亮命赵云、邓植出击，亲自率军攻打岐山。
赵云、邓植等人兵少敌强，在箕谷大败，但仍集兵坚守，避免全败。
大军退得够多，赵云被贬为镇军将军。
建兴七年，赵云去世，朝廷追谥顺平侯。
刘备在世时，只追谥法正。后帝时期，由于诸葛亮功绩非凡，蒋琬、费祎等也因在国家中担任要职而被追谥。陈只是得到了皇帝的宠幸，并且因为夏侯霸千里迢迢而来归顺蜀国而受到特殊的优待，因此也被追赠为谥号。于是追赠关羽、张飞、马超、庞统、黄忠、赵云。当时的人们认为这是一种荣誉。
赵云的儿子赵通继承爵位，升任虎贲中郎将，督领军队。
赵云的次子赵光是衙门将军，追随姜维达，后来战死。
解说：关羽和张飞都被称为“万人难敌”，是天下猛将。
关羽侍奉曹操，张飞坚守道德，释放严颜，都有着国士的风范。
但关羽刚强傲慢，张飞粗暴无仁，都因自己的缺点而失败。这也是常识。
马超挡住了少数民族，自己的家却被灭了。真可惜！
一家人能够脱贫致富不是好事吗？
黄忠、赵云骁勇善战。作为蜀国的附庸，不就是关父、滕公这样的人吗？
