古代，皇帝立国，诸侯立家，从官员到百姓都有一定的等级制度，这样百姓才能服从上级，下级就不会产生错误的思想。
孔子说：天下太平，国家的最高政治权力就不会掌握在官员手中。
所有官员都能遵守法律、履行职责，玩忽职守的将受到追究，违法的将受到惩罚。
只有这样，才能一切顺利，一切井然有序。
随着周王室的衰落，礼乐征伐的制定开始由诸侯单独制定。
齐桓公、晋文公以后，群臣专权，向朝中重臣下达命令。
当局势演变到战国时期，诸侯开始联手。他们抛弃礼义，以威武之势而战。
于是，一些各国的诸侯，如魏信陵君、赵平原君、齐孟尝君、楚春申君等，都凭借王侯贵族的权威，竞相成为游侠。那些呱呱叫的、公鸡、狗，都是不敬的，都臣服了。
宰相余庆为救好友卫齐于危难，不惜抛国丢君；信陵君魏无忌盗取军符，谎传君命，追杀将领，并派出专军，解救赵国平原君被秦兵围困。他们都以重视王子之间的关系而闻名。那些牵着手说话的侠客，都是以信陵君、平原君、孟尝君、春申君这“四杰”为首。
于是，背叛朝廷、与挚友秘密结盟的约定成为了现实，严守公务、尊君的文化开始衰落。
汉朝崛起后，禁令和规定非常宽松，所以流放的情况依然没有改变。
于是，丞相遣车数千辆，随从稀少，吴王刘濞、淮南王刘安，皆邀宾客数千人。
外相魏齐侯窦婴、武安侯天翼的部下正在京师里游荡滋事。蒙、郭协本是平民，流浪于巷弄，横行郡县，权力凌驾于诸侯之上。
很多普通人都将他们的名声和事迹视为一种荣誉，向往、敬佩。
即使受到刑法的惩罚，他们也不惜以自杀来成名，就像季禄、秋穆一样，死而无悔。
故曾子曰：位高者不按规矩办事，百姓早已抛弃道德准则。
上面没有圣王来指导天下的善恶，制定国家的礼仪，百姓怎能知道禁制而端正呢！
古代正统观点认为五霸是三王的罪人；而六国则是五霸的罪人。
由此看来，这四位大亨应该是六国的罪人。
更何况郭协这样的人，以平民的低贱身份，窃取了生杀大权。他们的罪行已经是天上地下无法容忍的了。
但另一方面，他们又温柔友善，乐于助人，谦虚有礼，都具有非凡的魅力。
可惜的是，那些不符合正统道德标准的人，只能被归为最低等的不文明之人。被杀灭是理所当然的事！
自魏齐侯窦婴、武安侯天奋、淮南王刘安以来，皇帝对他们恨之入骨。卫青、霍去病都拿他们作为反面教材。
然而，郡县遍地英雄，京城亲友，内外呼应。这也是古今中外的正常现象，没什么好说的。
只是成帝时期，王家宾客众多，而楼虎才是统帅。
王莽即位时，诸侯中势力最大的是陈遵，而袁涉则是巷内骑士的首领。
朱氏，鲁人，与高祖同时代。
鲁人以信仰儒家而闻名，而朱氏则以酷爱武侠而闻名。
他收养了数百位骑士英雄，也有无数庸人。
但他从不炫耀自己，把所有的善意都给了，生怕被人传出去。
施舍他人时，先从穷人和卑微的人开始。
结果，他自己的家庭非常贫穷，他找不到任何额外的财产。他只穿素布衣服，不讲究食物的味道，外出只乘牛车出行。
他爱操心别人的事，把别人的事看得比自己的事还重要。
虽然他暗中帮季布摆脱了厄运，但发财后却再也没有见过他。
所以关东地区没有人不想和他交朋友。
楚国田忠以武侠闻名，拜朱氏为义父。他认为自己远远落后于三赛。
丹石死后，又有一个赵猛出来了。
鞠猛，洛阳人。
周人以商业为资本，而居蒙却以英雄闻名。
吴、楚之乱，条侯被封为太尉，乘车东行，任将军。一到河南，就得到了巨盟。他高兴地说：“吴、楚两国欲成大事，不求鞠孟，我知道他们不能成功。”
当时天下正乱，将军占有居蒙，犹如夺取了敌国。
鞠猛的性格和朱家很像，喜欢赌博，经常和年轻人一起玩游戏。
然而巨猛的母亲去世了，数千辆殡仪车从远方赶来。
鞠猛去世时，家里所剩无几。
还有符离王蒙，他也以英雄英雄的美誉而闻名江淮。
当时，济南氏、陈郡周馥，也以英雄闻名。
景帝听说后，派人将他们全部杀掉。
后来，法郡朱家白氏、梁国韩无丕、炀帝薛旷、陕西韩如等也相继作为著名英雄归来。
郭协，河内郡知县人，温国良臣徐福之孙。
郭协的父亲是一位侠士，在孝文帝时期被杀。
郭协为人沉稳勇敢，不喜饮酒。
年轻时，他心狠手辣，暴力横行。每当他不高兴的时候，他就会用武力杀人。很多人都被他伤害了。
他愿意牺牲自己的生命，以血报仇。他还藏匿亡命之徒，进行抢劫、盗窃。无事可做时，他就铸造假币、挖坟墓。他的恶业更是数不胜数。
感谢上帝的保佑，他在危机时刻常常如释重负，仿佛经历了特赦。
郭协长大后，开始反省自己的错误，严以律己，以德报怨，乐善好施，清心寡欲。
然而，他成为骑士的愿望却越来越强烈。
虽然他不求功名，做过一些救死扶伤的善事，但他的阴险本性时常显露在眉宇间，依然如故。
很多年轻人都仰慕他的品格，总是为了报仇而铤而走险，伤害别人，但郭协自己却无从得知这些事情。
郭协的姐姐的儿子仗着郭协的名声，变得非常的霸道。有一次他和别人喝酒，还让人喝光了宫里的酒。那人实在受不了，就逼着那人喝酒。
那人大怒，刺杀了郭协的妹妹的儿子，然后逃走。
郭协的妹妹说：你敢趁郭协还活着的时候杀我儿子，但凶手却逃走了。于是她将儿子的尸体不加掩埋地丢弃在路边，希望以羞辱激怒郭协。
郭协派人追查凶手所在。
他走投无路，就过来告诉了郭协实情。
郭协道：你杀他就对了，是我儿子丢人了。
于是放了凶手，郭协将罪责归咎于妹妹的儿子，收了他的尸体埋了。
众人一听，无不敬佩郭协的仁义，追随他的人也越来越多。
有一次郭协出门，大家都躲着他。只有一个人坐在那儿，伸着腿看着他。
郭协问其姓名，其部众欲杀之。
郭协说：巷子里有人不尊重我，因为我的品德有问题。他犯了什么罪？
于是他偷偷告诉韦石：“此人是我所尊敬的人，请不要用他来招募当值的士兵。”
每当要换岗的时候，他就去几次，但主管官员都不让他换岗。
他非常惊讶，询问原因。官员告诉他，是郭协免除了他的职务。
只有那些对郭协不敬的人才袒胸露背，向郭协道歉。
年轻人闻言，无不更加佩服郭协的人品。
洛阳有人有仇人，城里十多个名流富豪插手，但仇人不听他的劝告。
有人前来询问郭协。
郭协夜里到仇人家看望，仇人终于屈服于他。
郭协对那人说：听说洛阳众人都在调解，你却不听。
如今我有幸听了我郭燮的劝告，但我郭燮一个外国人，又如何能够去争夺当地名流的势力呢！
于是，他晚上就回家了，没有让任何人知道这件事。他道：“这次不算了，等我走后，再让洛阳的有钱人来调解。”
郭协身材矮小，谦虚节俭。他外出时从来没有战车陪伴，也不敢乘车进入县官府。
到了邻县，叫你找事做，能推脱就推脱；能推脱就推脱；推脱不了，就得让所有人都满意了，才敢跟别人吃吃喝喝。
所有人都重视这件事，争先恐后地使用那些人。
半夜里，城镇里的年轻人和邻县的富人都来看望郭歇。经常有十多辆马车停在他的门前。他们大多是来请求收养郭协的。
到了迁徙富人到茂陵的时候，郭协很穷，他的财产也不符合迁徙的标准。但负责的官员胆怯，不敢阻止他行动。
卫青将军为他说话：郭协家境贫寒，不适合迁徙。
皇帝说：郭协只是一个平民，但他可以让将军为他说情。这怎么能算贫困呢？
郭协无奈，只能走开。临行前，人们纷纷赶来送行，带来了数万件物品为他送行。
嘎县人杨继柱的儿子，被任命为县官。他拦住了前来送行的人，但郭协哥哥的儿子竟然杀了杨姓男子，并取了他的首级。
郭协入关后，关中的名流富贵，无论认识与否，都来与他交朋友。
当地百姓再次杀害杨继珠，杨继珠家人怨声载道，被杀在宫中。
皇帝听说此事，派官员去逮捕郭协。
郭协闻讯逃走，将母家迁往夏阳，自己则前往临津。
临晋有一个叫季绍翁的人，慕名而没有见过郭协，就私下放了他。
年轻人放了郭协，郭协就去了太原。所到之处，他常常将这件事告诉主人。
抓捕者顺着痕迹找到了年轻人，年轻人急得自杀，从而切断了所有目击者的联系。
过了很长一段时间，郭解终于被抓获，其所犯罪行也被全面调查。但他的凶杀案均发生在特赦之前，追查起来困难重重。
知县有一位儒生与使者坐在一起。大多数人都称赞郭协，但儒生却说：郭协专犯公法，奸诈抢劫。怎样才能说他是一个聪明人呢？
郭协的家人闻讯，刺杀了这位儒生，并割掉了他的舌头。为此，官员将郭协带去问话。郭解确实不知道凶手是谁，当时凶手的身份也没有确定。官员报告郭协无罪。
御史公孙弘指出：郭协作为平民，结党结党，滥用职权，为小事大肆杀人。郭协自己也不知道，这个罪名超出了郭协所知道的斩首罪。
应该以叛国罪来处罚。
于是皇帝下令处死郭协全家。
从此以后，各地的骑士不少，但没有一个值得一提的。
但关中长安人范仲子、怀里人王孙芳、长陵公子高、西河人郭翁忠、太原人卢翁儒、临淮人尔长卿、沭阳人陈君如等，虽是侠士，却都有君子的礼让和谦让。
至于北路的姚家、西路的杜家、南路的仇靖、蜀路的陀玉公子、南阳的赵雕等人，都是土匪，混在百姓之中，何必呢！
就算是朱家这样的人，也会感到羞辱。万章，字紫霞，长安人。
长安是一个非常繁华的地方，街头英雄辈出。万章住在城西柳市，人称城西万紫霞。
后来，他成为了景兆尹的密友，跟随景兆尹进了皇宫。下人、王公贵族们，都争先恐后地向万丈行礼，却没有人去跟京兆尹说话。
万章很尴尬，也很害怕。
从此，京兆印再也没有要求万丈陪着他。
万章与中书令石显关系甚密，又利用了石显的势力，所以他家门前总是车马川流不息。
成帝初年，石显因谋权罪被罢官，迁回家乡。
当时，石贤家的财产已经数千万。临行前，他留下了一些价值几百万的床褥和用具，想送给万章，但万章没有收。
有客人问其故，万章叹息道：我是穿布衣的布衣，欠施先生的怜惜。现在石先生已经毁了他的家庭和事业，我无法挽救他，但我仍然接受他的财产。难道石家的这一祸，我万家都视为福了？
众人听了，都心服口服，纷纷称赞他的行为。
和平时期，王尊成为京兆尹，开始擒拿英雄。杀了万章、弓箭手张惠、酒市佟君度、贾子光等人。他们都是长安城里赫赫有名的英雄人物，也是爱好私报仇、收养刺客的人。
楼虎，字君卿，齐国人。
他的父亲是一位世代相传的名医。楼虎幼时随父亲在长安行医，并拜访贵族亲戚家。
楼虎背诵了数十万本医学经典、本草、炼丹书籍。长辈们都爱他、看重他，都对他说：楼君卿，你有才华，为什么不学做官呢？
从此，楼虎告别了父亲，开始研读经典。他在京城做了几年小官，获得了很大的声誉。
此时，王家刚刚繁荣起来，满屋子都是客人。五兄弟争名逐利，各有自己喜欢的人待客。客人很难两全其美。唯独楼虎，同时得到了他们的认可，并获得了他们各自的好感。
楼虎与士大夫交朋友时，把自己的一切都透露了出来。当他与长辈交朋友时，他更加表现出友善和尊重。大家都因此而钦佩他。
楼虎身材矮小，能言善道。他说话时常常能说出荣誉和正直，让听者心生敬畏。
他与顾雍都是五侯爵的贵客，所以长安城里就有传言说，顾子云的文章和楼君卿的言谈，各自的才华，为世人所器重。
楼虎母亲去世时，来了两三千吊唁者，弄堂里的人都唱道：“楼君卿忙着为五皇子办丧事。”
过了很久，平阿侯荐举楼虎为才人，任命为谏官，出为节度使。
楼虎负责监督政府借给穷人的财产。他身上带着很多钱币和帛帛。他路过齐国，上书请求祭祖。这样他就可以见到亲戚朋友，并根据亲朋好友的亲疏程度，给每人一些钱帛。一日，他分发了价值百金的礼物。
使者回朝后，楼虎汇报了使者的情况，皇帝满意，于是升任天水郡太守。
几年后，楼虎被罢官，寓居长安城。
当时，成都侯王商被任命为大司马卫将军。一次上朝后，他想去拜访娄虎。他的上司博官劝他：将军，你身为至尊，不宜进出巷道。
王商不听，就去了楼虎家。
楼卫的住所很小，他们只能站在车底下。他们停了很长时间。天要下雨了。主簿对西曹的官员说：将军不听劝告，现在却要站在雨中的巷子里！
王商回来后，得知主簿的这些话，对他十分厌恶。他以调职为由，解除了他的主簿职务，一生不再让他为官。
后来，楼虎又被推荐为广汉郡太守。
元元元年，王莽被封为安汉公，专理政务。王莽的长子光光与妻弟丹宽合谋，将血涂在王察家门上，企图威胁王莽交出政权。
王莽发现后大怒，杀了王裕，而陆宽却逃走了。
丹宽的父亲一直认识陆锦，但直到路过陆环县陆锦，丹宽才告诉他真实的情况。
几天后，点名卢宽的圣旨送来，楼虎立即扣押了单宽。
王令因此大喜。征召单姑为钱慧光，封西乡侯，列九大臣之列。
王莽摄政期间，怀里大盗赵鹏、霍弘发动叛乱，叛乱也蔓延至原惠光所辖地区。楼虎被判有罪，被罢官，成为平民。
他为官时，将官俸禄、贿赂等财产全部花光。
回到巷子里，五皇子当时都已经死了。他确实年老力衰了，客人也越来越少了。
王莽篡位称帝时，因旧情召见娄祜，封其为楼九里附属城。
成都侯王商之子王邑成为大司空，非常显赫。王商的老朋友都对王邑很尊重，但楼虎还是用以前的礼节对待他。王邑也视娄虎为父亲，不敢无礼。
当时，王邑召见宾客，王邑就呆在酒瓶底下。俗称“贱人长寿”。
那儿坐了数百人，都离席跪地，唯独楼虎独坐，面朝东方，端正。后来他写信给王怡说：王先生，你太高贵了！
当初，楼虎有一个老友，名叫吕公，没有子嗣，就来楼虎家寄宿。
娄虎与吕公、娄妻、吕妃一起吃饭。
楼虎被罢官后，他的妻子对吕公十分厌倦。
楼虎知道这件事后，哭着责怪妻子说：卢先生来我家住是因为旧情，又是因为孤独和贫穷。从道义上讲，我们应该支持他。
于是终身侍奉吕公。
楼虎死后，他的儿子继承了他的爵位。
陈尊，字孟珙，杜陵县人。
他的祖父名叫陈岁，又名长子。汉宣帝谦卑时，与他十分亲近，经常与他下棋。结果，他多次欠下赌债。
汉宣帝即位后，任命陈遂为太原太守。一日，宣帝赐陈遂一印，曰：上旨太原太守：今官高，俸禄优厚，可还赌输之钱。
你的妻子君宁当时在场，知道真相。
陈遂遂辞官谢宣帝曰：“此事皆发生于元平元年赦之前，不宜追究。”
他受到宣帝如此厚待。
元帝年间，征召陈遂为京兆尹，后任廷尉。
陈遵早年丧父，后与张昌浩博松为京兆史官。
张松学识渊博，学识渊博，廉洁自律，陈遵则放纵不羁。两人虽然品行不同，但彼此十分亲密友好。哀帝末年，两人都名声大噪，成为后进生中的佼佼者。
两人再次进入宫殿。宫里的官员都只有瘦马和破车，从来不注重自己的仪表。唯有陈尊，衣着华丽，炫耀车马。他的门外，时常有车马相会，甚是盛大。
每天出去喝酒，回家总是醉醺醺的，常常疏忽处理公事。
西草按照旧规处罚了他。侍候他的小吏总是到官邸去通知陈遵：“今天陈庆又因某事受罚了。”
陈尊道：“到了一百件，就回来通知我。”
按照旧规，受罚一百次的，就会被开除。后来，当刑罚达到一百人时，西曹又请求群臣罢免陈遵。
当时的大司徒马公是一个有大度的人。他对读书人宽容，又很器重陈遵，就对细草说：“此人是一位很有才华的读书人，你怎能用小规矩来骂他呢？”
他推荐陈遵，说他能管理三府的难县，于是任命他为余邑县令。
时间一长，因与扶风意见不合，辞职离开。
怀里大盗坦彭、霍弘发动叛乱。陈尊正被任命为学校队长。攻打坦彭、霍弘等人时立下赫赫战功，因此被封为嘉威侯。
他住在长安城，诸侯大臣、贵族都器重他。
来到京城的县官英雄豪杰都来探望陈遵。
陈尊喜欢喝酒。每当他举办大型宴会，大厅里宾客满堂时，他常常会关上门，把客人车上的钥匙扔进井里。即使有紧急情况，他也不能出去。
有一次，一位省长来探望陈遵，恰巧他喝得酩酊大醉。州长非常尴尬。陈尊喝醉的时候，突然进去见陈尊的母亲，向她磕头，告诉她自己和大臣有个约会，有事要商量。陈尊的母亲让他从后门出去。
陈尊大概时不时喝醉，但公务却没有耽误。
陈尊身高八尺有余，长头大鼻，相貌端庄。
浏览一些传记后，我可以写散文。
他生性喜欢写作，他写给别人的信都被别人视为荣幸。
没有人敢拒绝他的每一个要求。无论他走到哪里，整个上流社会都羡慕他，生怕忽视他。
这时，有一个与陈尊同姓的男子。每当他到别人家门口时，他都会喊：“陈孟公来了。”
王莽一直对陈遵的才华惊叹不已，在任官员大多称赞他，于是任命他为河南郡太守。
如今陈遵到了，便派使者西行，招募了十名会写信的吏员，为他写私信，以感谢京城的故友。
陈尊靠在茶几上，向店员口述自己的想法，同时也在审查公事。很快他就写了数百封信。近的和远的字母的内容和含义也不同。河南郡百姓对此大为惊惧。
几个月后，他被罢官。
陈遵任河南郡太守时，其弟陈济任荆州牧。两兄弟上任途中路过长安一个富翁的家。这个财主就是已故淮阳王左氏。他们在他家里喝酒、玩得很开心。
后来，一位名叫陈冲的四知听说此事，向朝廷报告说：陈遵兄有幸得神恩，超越官位，历任官职。陈遵的爵位已经达到了郡主级别，官职达到了郡守级别，陈的级别也晋升为太守。受命出使时，应负起维护正直、监察邪歌、弘扬圣王教义的责任。然而他们现在不修身自律，只会做一些不合时宜的事情。
陈遵刚做官的时候，居然骑着有篷车进了燕巷，到寡妇左阿君家里侍酒唱歌。陈尊起身狂舞，竟脚下一软，摔倒在座位上。晚上他住在寡妇家里，由丫鬟搀扶着才睡觉。
陈尊清楚地知道喝酒、宴席要遵循礼仪，而且按照礼仪，他是不可以进入寡妇家的，但他仍然沉迷于饮食享受，不顾男女不同的礼仪规则，侮辱了朝廷所赐的称号，羞辱了官印。这种坏名声是不能容忍的。
因此，要求将两人免职。
陈遵被罢官后，回到长安。客人越来越多，饮食娱乐也一如既往。
久而久之，陈尊担任九江、河内两地的队长。总共为官三次，俸禄两千担。
张松也出任丹阳太守，封树德侯。
后来，他们都被罢官，只带着诸侯的爵位回到长安。
张松的住所很简陋，没有什么客人来来往往。经常有好人跟着他批评、提问，谈论的只是《道德经》。
但陈遵日夜呐喊，满屋战车骑兵，宴席肉宴不断。
此前，黄门郎扬雄曾写下《酒谏》，讽刺、谏皇帝。文中他假设酒鬼批评正法相，以物比喻人。文章写道：你就像一个瓶子。
查看放置在井边缘的瓶子。它又高又近，移动起来很危险。
酒醅一滴也不许进口，但里面装满了井水，不能搬动，就绑在井绳上。
一旦丢失，被井圈砸成碎片，全身就会散入冥界，骨肉化为泥土。
这样自找麻烦，比酒袋还糟糕。
由于皮圆润饱满，变化无穷，腹大如壶，可终日盛美酒，也有人用它来泡酒。常作为国家器皿，搭载在皇帝的后马车上，出入两宫，处理公共事务。
从这个角度来看，葡萄酒有什么问题呢？
陈尊读完这篇文章后非常喜欢，就对张松说：你我就像文章里写的一样。样本。
你时时吟诵诗书，努力克制自己，不敢出任何差错，而我却任性放纵，在世间漂泊。我的官衔和名气并不比你差，但我只能享受幸福。这不是比你更好吗！
张松说：每个人都有自己的脾气，什么是对什么是错，你必须自己决定。
你活得像我一样不现实，我活得像你一样也不现实。如果我盲目模仿你，我就会失败。
不过，学我的人会比较容易控制自己，而学你的人会很难成功，所以这就是我的常态！
王莽失败后，两人都留在池阳，张松被土匪所杀。
更始帝到达长安后，群臣推荐陈遵为大司马护军，并派他与归德侯刘飒出使匈奴。
匈奴单于迫使陈遵投降匈奴。陈尊向他说明了自己的兴趣，并说明了优点。单于对他非常佩服。
让他回到汉朝。恰逢更始战败，陈遵只得留在朔方。后来被土匪打败。陈遵醉酒时被土匪杀害。
元涉，字聚贤。
其祖父在汉武帝时期从阳地县迁居茂陵。
其父摩艾皇帝统治时期曾任南阳郡太守。
当时天下富裕，在任期间去世的各大郡县督抚，从别人那里得到的钱财都在千万以上，帮助安葬。如果他们的家人收到了所有的钱，他们就可以用它来购买房产。
当时很少有人能够为死者哀悼三年。
袁涉父亲去世后，袁涉不仅归还了南阳县百姓捐献的丧葬款，还住在雅中草堂，为父亲守丧三年，因此名声京城。
葬礼刚一结束，邀请他出任县衙参事的使节就如风而来，仰慕他的士大夫也从四面八方聚集过来。
由于他得到司徒石丹的推荐，并说他有处理复杂事务的能力，袁涉就成为了谷县的县令。那时他只有二十多岁。
古县人早就听说了袁涉的名声，不用他发号施令，地方已经秩序井然了。
此前，袁涉的舅舅在茂陵被秦家杀害。袁涉在谷口待了半年多。他因审案而被免职，因此打算报仇。
谷口英雄代袁涉杀了秦家，袁涉逃亡一年多。直到遇到特赦后，他才重新出现。
各郡、诸侯国的英雄，以及长安、武陵等地的正直义士，都对他仰慕有加，所以袁涉也一心一意地对待他们。品行有好有坏的人都来与袁涉交朋友。一时间家里宾客满堂，就连他家住的街道上也挤满了游人。
有人嘲笑袁涉说：你是县令的后代。你年轻的时候就能够修养自己。后来，你因丧父三年，归还财产，为人谦和，而名声大噪。即使报仇雪恨，也依然是一个仁义的君子。为什么要放纵自己，成为这样一个轻狂侠义的人？
袁涉答道：你没见过民间有寡妇吗？
当我第一次克制自己的时候，我想到了宋伯基和陈晓芙的例子。一旦遭遇不幸，被盗贼强奸，我就会变得放荡。虽然我知道这是违反道德的，但我已经无法再回到干净的身体和洁白的童贞了。
我就是这样！
袁涉以为自己是通过归还南阳百姓送来的丧葬款和物品而名声大噪，但这却让父亲的坟墓显得极其简陋，不孝。
于是他对坟墓进行了大修。他还在坟墓旁边建了一座房子，并在阁楼周围建了厚重的门。
武帝年间，京兆尹曹氏葬于茂陵，民间称其墓道为“京兆迁”。袁涉羡慕不已，便买地开辟墓道，并筑横额，上书“南阳钱”。人们不肯效仿，遂称其为“元始钱”。
这些费用全靠有钱有势的人来提供。然而，元涉本人只有必要的衣物、车马，家里的妻儿仍然生活贫困。
袁社专门做扶贫济困、解决群众问题的事情。
有一次，有人为袁涉设宴。袁涉一走进内门，客人中就有人告诉他，他认识的母亲生病的一家人，现在因病住在内府。袁涉立即前去拜访并敲门。
听到家里哀声一片，袁涉进去吊唁，并询问后事安排。
见家里空无一物，他说道：请打扫一下屋子，给死者洗澡，等我回来。
袁涉回到布置酒席的主人身边，向宾客们叹息道：我的母亲已经去世，躺在地上无法安葬。怎样才能有时间享受美食美酒呢？
请取消宴会。客人们纷纷询问该买什么。袁涉遵循吊唁死者的礼仪，侧坐在地上，剪下木简，列了一份购物清单，详细列出了死者口中的裹尸布、被褥、棺材，甚至是裹在死者嘴里的陪葬品等，分发给客人购买。
客人们各自出去买东西，直到快西了才回来集合。
袁涉亲自检查后，对主人说：现在可以接受宴会了。
大家一起喝酒吃饭，袁涉却没吃饱，便把棺材等物品装上车，领客人到死者家里，埋葬死者，并劝客人等下葬完毕再走。
这就是袁涉对待事物的冲劲和待人的真诚。
后来，有人诽谤袁涉，说他是“汉奸英雄”。死者的儿子立即前去刺杀说这话的人。
涉案客人中多名有犯罪行为，法庭多次审理其罪行。
王莽多次逮捕并杀害这些人，但他总是赦免他们并释放他们。
袁涉非常害怕，就寻求到庆府做下属官员，希望能避宾客。
文太后母亲出殡之际，袁涉暂任浮屠校尉。
后来他晋升为中尉，不久就被解除职务。
袁涉想住在墓屋里。他不想见客人，只和老朋友秘密约会。
他独自驾车前往茂陵。天快黑的时候，他进了李忠的家，躲在他的屋子里，不肯见任何人。
有一天，袁涉派奴隶到集市上买肉。奴隶趁袁涉嚣张气焰，与卖肉的人争吵，砍伤了卖肉的人，然后逃跑了。
当时，茂陵县代理县令殷恭新上任，袁涉没有去探望。殷公知道后，非常生气。
他知道袁涉是赫赫有名的英雄，所以他想通过这件事来展现他的威严和严肃。他派了两名军官在袁涉家的两边守候。
到了中午，买肉的仆人还没有出来，侍卫想要杀了袁涉，就走了。
袁涉左右为难，不知道该怎么办。恰巧他安排的和他一起去扫墓的朋友，是开着几十辆车来的。他们都是当地的英雄，所以一起去劝尹公。
殷公不听劝解，群雄们说道：“元居贤奴仆触犯了法律，不能绳之以法。那就让元居贤脱光衣服，在他耳中放箭，到官门赔礼道歉，这样就足以保住你的威信了。”
殷公这才同意了。
于是袁嗣按照大侠的说法去道歉，殷公就让他还穿着衣服回家了。
起初，袁涉与新丰富豪齐泰伯是朋友，但泰伯同父异母的弟弟王有恭一直对袁涉怀恨在心。王有恭此时正在县衙做官，他劝尹公说：你光是代理县令，就羞辱了袁涉。正式县长上任后，你还是骑着自行车回县政府当政府官员。袁涉的宾客朋友中，刺客众多，不知是谁所为。我真的很担心你。
元盛修建坟墓、房屋，奢侈浪费，超出法制，犯有明显的罪行。这些皇帝也知道这一点。
现在看在你份上，不如毁掉袁涉修建的坟墓和房屋，然后详细报告他过去的罪行，你一定能成为正式的县令。
如此一来，袁涉就再也不敢记仇了。
殷恭按照他的计划行事，王莽果然任命殷恭为正式县令。
袁涉因此对王有恭心怀怨恨，于是挑选宾客，让长子元初带领二十人乘车去抢劫王有恭的家。
王有恭的母亲也是太伯齐的母亲。宾客们一见到她，都跪下膜拜。袁涉道：“齐夫人不可打扰。”
于是他杀了王有恭和他的生父，砍下他们的头，然后就走了。
袁涉的气质有点像郭协。他外表温柔、善良、谦逊，但内心却隐藏着一颗杀气腾腾的心。
世间怨气颇多，不少人因为得罪他而被他杀掉。
王莽末年，东方发生叛乱。许多太子弟子都向王莽推荐袁涉，说他能笼络人心，人们愿意为他效力，可以使用。
王莽召见袁涉，斥责他的罪行，赦免了他，任命他为真容大尹。
袁涉上任不久，长安就兵败了。附近郡县的一些强人假借自己的名义起兵，攻杀郡守，回击汉军。
那些借名的人，早就听说过袁涉的名字，纷纷赶去打探袁涉的住处，前去拜见。
当时，王莽所任命的诸州牧、使臣，依仗袁涉，也都保住了性命。
袁涉被邮寄到长安。更始皇帝西平将军申屠鉴请袁涉相见，对袁涉评价很高。
尹公，原茂陵县县令，曾毁坏元盛墓室，现为申屠监主簿。袁涉本不再憎恨尹公了。
从申屠鉴衙门出来时，殷公故意走到袁涉面前阻止他见他，并对袁涉说：朝代已变。你不应该再有任何怨恨！
袁涉道：尹先生，你为何待我如鱼，随意宰杀？
袁涉大怒，派宾客刺杀主簿尹公。
袁涉打算逃跑，申屠剑却觉得自己受到了羞辱，对袁涉怀恨在心。他假装说：我要和袁聚贤共同控制三府地区。我怎能因为一个小官的死就改变主意呢？
宾客将此事告知袁涉，请他投狱自首，并向申屠俭道歉。
申屠鉴同意这么做。于是，客人们用了数十辆车将袁舍普押往监狱。
申屠坚派兵在途中拦截元申，将元申抓获在车上。押解车辆兵分两路，迅速逃跑，他立即将袁慎文斩首，头颅挂在长安城内。
哀帝、平帝以来，郡中英雄辈出，但数量无法统计。
其中，在州县有名的有巴陵人杜君敖、赤阳人韩有如、马陵人修君宾、西河人曹忠叔等，他们都有谦让礼让的习惯。
摄政王莽欲杀尽功臣，点名逮捕曹忠叔，却没有被抓到。
曹忠叔一直与弩将孙坚交好。王莽怀疑孙坚在躲着他，就问孙坚是不是在躲。
孙坚道：“主公，我与曹忠叔交好，杀了我就可以取代他了。”
王莽心胸狭隘，不宽容，但他非常看重孙坚，所以不再追问，最终没能俘获曹忠叔。
曹忠书的儿子曹绍友后来成为闻名的英雄。
