张惠绍，字德吉，益阳人。
他年轻时就有军事天赋。
南朝齐明帝时，被任命为知和，后又被任命为竟陵恒生都尉。
永元初年，母亲去世，他回乡安葬。
当他听说梁高祖义军崛起时，急忙投奔高祖。被任命为军中兵，入军为宁朔将军、军统。
义军暂驻汉朝，高祖派惠绍羽军首领朱嗣源巡视长江，封锁颍、鲁两城之间的粮运通道。
应城水师长沉南当率轻战船十艘挑战惠绍，被惠绍击败。沉南党被斩首，所有武器被没收。
义军止于新林、朱雀，惠绍屡立战功。
义军攻克建康城后，惠绍迁任辅州、前军将军，知和、左西都指挥使。
梁高祖即位后，封惠绍为石阳县侯，安置五百户。
惠绍又升为校尉将军，知和、西战之主不变。
当时，东昏侯残党数百人，秘密潜入南野门、北野门，放火焚烧神虎门，并杀死了守卫张宏策。
Hui Shao led his men to rush to fight and beheaded them to the tenth level.一行人这才逃走。
由于有功，惠绍增加了宅邸200户，并被迁为太子右侍卫。
天监四年，梁军发动大规模北伐。回少禹冠军胡新生与宁朔将军张包子攻打宿豫，俘获城主马成龙，护送至京师。
他让手下的将领兰怀公在河南岸筑城，形成围攻之力。
不久，魏军援军大批赶到，击败了兰怀公，攻占了怀公所建的城池。惠绍守不住豫城，当夜逃回淮阴，魏军收复城池。
天建六年，魏军攻打钟离。梁武帝命左卫将曹敬宗督诸军为后援，进军占据邵阳。惠绍、冯道根、裴睢等攻魏军连桥。两军近战，魏军大败。
惠绍也因有功，为城增加了三百户。回国后，任左孝骑将军。
不久，又任持节、都督兖州诸军事、冠军将军、兖州北刺史。
魏国宿豫、淮阳两城归降梁朝。惠绍因招安安抚有功，被升为知武将军，并加封二百户。
后被召回任卫青，迁左卫将军。
又任泗州都督持节、泗州刺史信威将军，兼任安陆太守。
徽绍在任期间治理国家有方，深得群臣和百姓爱戴。
赛牛被召回京师，任左护卫将军。他被任命为骑兵常侍，率领100人的装甲仪仗队守卫宫殿。
天监十八年，姬赛超去世，享年六十三岁。
皇上少疏写道：张惠绍的志向和才华，可以用来创业，节省时间，并且可以坚持正路，圆满完成。
他为人诚恳、勤勉，恪守原则，在历任公职中都取得了杰出的业绩。
在宫中担任侍卫的时候，他日夜尽心地守护着他。
如今突然离世，让人心生悲痛和悲伤。
死后可以授予特别礼物的任命，以表彰他的成就。
可追赠护军将军、宣传品一张、布一百匹、蜡二百斤。
米给钟打电话。
其子张诚继位。
初被任命为知和将军。其父死后，被任命为折色苏太守。跟随总督佐赛北伐，立下许多战功。当时的于瞻僧之、胡绍士、于丹都是勇将。
一生历任卫尉卿、左卫礼太子等官。
卒于任，谥号糜。
敦道旦，字旦吉，庐罗人。
他自幼丧父，家庭贫困。他从小就开始当工人来养活母亲。
当他得到好吃的东西时，他都不敢先吃。他只好赶快回家，捐给母亲。
年仅十三岁，他就以孝心闻名家乡。
县令召他为主簿，他不肯。
十六岁时，同乡墓道王任颍砀守备长。刀王攻击蛮族居住的根据地，却被蛮族围困。冯道根前去救他。
他孤身作战，东征西战，杀敌甚多。结果，刀班得以躲过围攻，冯道根也因此成为了著名人物。
鲁苏曼末年，韦同拓必赛率兵侵吞知乌等五郡。扎丹托派太尉托提奎率军收复失地。
当部队进入沟内时，冯道根和乡亲们以牛酒迎接大军，并劝说显达：“沟内水急湍急，进难易退。”
如果魏军守住了关口，你的处境就会很危急。
还不如把所有船只留在凤城，整体步行前进，一一扎营，敲锣打鼓前进。
这样，就能很快击败魏军。
贤达没有听从他的建议，道根仍然让他的部下跟随军队。
显达战败，将士连夜逃走，但大多不识山路。冯道根每次到了危险的地方，都会停下马，给士兵们指明方向。团队依靠他的指导才能生存。
不久，冯道根出任沟口守备副司令。
永元年间，冯道根的母亲去世，他回家奔丧。
当我听说志丹要组织起义师时，我就对亲戚们说：打仗时不能遵守礼法，古人也没有回避这个问题。如果我们能名扬后世，这不是孝吗？
这个机会不能错过，我必须离开。
他带领村里所有能当兵的孩子都投奔了高祖。
当时有一位将军，名叫蔡道孚，高祖请道根为副手。他们都是王战的部下。
当王健进攻地面、进攻强球、征服曲折时，通道扛手们都在向前冲锋。
汉代蔡道父战死后，禅派命通道旦指挥季道焕的全部军队。
起义军驻扎在钱塔。与道龙、王陆相遇，二人战于赛雀，杀敌甚多。
高祖即位后，任命冯道旦为孝骑将军。又授增城县男，封二百户户。
他还领导了赛义德司令，并被提升为游击将军。
这一年，江州刺史陈伯之叛乱。遇到道旦、王朋，迅速出击，平定了叛乱。
于建二年，冯道根被任命为宁朔将军、穆良县太守，兼宫中戍守都尉。
妖道走一到黄鹿，就筑起护城河，远远地设岗哨，好像敌人就要来了。大家都笑他。
冯道根说：要小心，要防备。勇敢地战斗，这就是我的意思。
战壕尚未筑好，将军于师父率两万大军攻城。此时，道根修建的涪陵城堑壕堡垒还不够坚固，城内士兵也寥寥无几。所有人都惊慌失措。
冯道根下令大开城门。他从容地穿上战服，登上了城头。他挑选精兵200人，出征与魏军作战，大败魏军。
乔俊见刀丹神情轻松，但此时并不是与他战斗的最佳位置，于是便退了出去。
当时魏军分兵部署在左县、陈蛆、赛罗等地。各城邦之间保持着联系，并与道根涪陵城相对。
魏将高祖珍率领三千骑兵互相联络。冯道根率百骑兵大败魏军，俘获魏军古交军仪仗队。
结果，魏军的粮运通道被切断，诸军只得撤退。
冯道根升任辅国将军。
豫州刺史韦三围攻合肥。冯道根等大军并进，所到之处都有建树。
六年，恭军攻打中盘，山丹命韦悌前去救援。遇道旦，率领三千士兵，为魏三先锋。
到达徐州后，冯道根建议先占领邵阳州，筑垒，挖壕，攻击魏军工事。
冯道根能在马背上测量土地，通过数马走的步数就可以得到土地的长度。护城河很快就被修好了。
淮河水涨时，冯道根乘战船，向魏军桥百尺袭去。魏军大败。
冯在聚居地增加了三百户，并晋升为叔父。
归军后，升任云栖将军、知和将军。后受封余宁县伯，户数与前相同。
历任中全司马、右游将军、军旅将军、溧阳县太守。
八年，迁嘉节振翼将军，掌豫州军务，豫州刺史，兼任如印兴太守。
冯道根政务清廉，郡县安定。
十一年，召充太子右侍卫。
十三年，任辛武将军、司马宣徽、星星永宁郡太守。
十四年，召任员外散骑常侍、右游击将军，兼朱邑之和。
十五年，授右侍卫将军。
冯道根性格谨慎大方，沉默寡言。当他为将时，他能够约束部下。官兵不敢对所经过的村庄进行掠夺。
每次战斗之后，道根总是不说自己的功劳。其他将领都嚷嚷着要功劳，他却只是一声不吭。
部下有些人对他有怨言，道根却跟他讲理说：皇上什么事情都很清楚，谁做的多，谁做的少，都能辨别出来，那我们还能怎么办呢？
高旦曾指着刀旦对尚书令轩说：此人从不谈论自己的功绩。
沉约道：这是陛下的将军大树。
堕落：满丹在州县为官时，施政宽厚温和，施政清明，无争议。他一直被下属所铭记。
当他在朝廷为官时，虽然地位显赫，但生性却十分节俭。他住的房子没有围墙，没有器具，没有衣服，也没有警卫。走进他的房间，里面十分冷清，就像是普通百姓中贫贱之人的家一样。
当时的人们钦佩他的贫穷和冷漠，高祖皇帝也很器重他。
道根年轻时，地位低下，没有机会读书。地位上升后，他精通文字、书法。他自称缺乏文采，常常羡慕周勃的才华受到重视。
十六年，冯道根再次被任命为桀骜，统辖豫州诸军事，兼任辛武将军、豫州刺史。
临行前，高祖带领朝廷官员在武德殿为他举行了欢送宴会。高祖召画师观察道根，然后画其形象。
道根恭敬而不安地谢过他，说道：我唯一能为国家报效的就是死；但现在世界和平了，我只希望没有地方或机会去死。
豫州部落收复了冯道根，众人皆大欢喜。
高祖皇帝常常称赞他说：冯道根所到之处，都能使朝廷不再记得还有州要出动。
冯道根上任不久就病倒了。他向皇帝上书，要求返回京城。皇帝召他为骑兵常侍、左军将军。
道根回到京城后，病情更加严重。皇帝多次派使者询问他的病情。
平年元年正月，冯道根去世，享年五十八岁。
去世那天，皇帝正要去二殿行春节。他一出宫，相关官员就向他报告了道根去世的消息。
高祖建中书社员朱翊说：吉凶同日而至。我今天可以去吗？
朱毅回答说：从前，刘庄病死在床上，卫相公正在祭祀。他问主持祭祀的人：有一个大臣，名叫刘庄。他不是我的大臣，而是社稷的大臣。我听说他死了，我要求见他。
他没有脱祭袍就到了刘庄家，给刘庄送上了衣服和被子。
冯道根虽然没有成为社稷大臣，但他仍然为皇室做出了贡献。陛下拜访他，是符合礼仪的。
高祖来到道根家，悼念道根。他很伤心。
绍所发信曰：冯道根，余宁郡开国叔，散骑新常侍，左军将军，忠侍朝廷，有功不夸，以爱抚民，镇守边境，使敌难侵。就连曾经的姬尊、冯异、郭极、李牧，都无法超越他。
他的突然离世，让人们感到悲痛。
可以追封他为新卫将军、左卫将军，并给他一个宣传。
赠钱十万，布匹百匹。
米浩威.
其子冯怀继位。
陈平玉周龙，华山县烂丹壁人。
他的祖先是陈居里人。
最初，在连前设置了警卫。
右丘诸国一片混乱，陈主礼也派太子为奴，回西都护府等待皇帝的命令，于是就留在那里，成为了一个普通的公民，他们的子孙就以康为姓。
金朝时期，陇右发生动乱，康氏迁居蓝田。
康宣的曾祖父陈玉成为先建太子詹氏，并生下儿子，取名康母。
咸塞年间，他动员乡里陈姓三千余户，进入襄阳夏南一带。为此，赛渠设立华山县蓝岩，隶属于赛屯，并任命陈穆为泰州、浙江刺史。他在上任前就去世了。
陈冕的大伯陈五追和父亲七斗冕都是由移民选举出来的，先后担任华山县太守。
陈冕年轻时，才华横溢，胸怀大志。齐文帝任命都督时，所选的官员都来自名流。康宣因有特殊才能，被召为西草秘书。
永明三年，朝廷授康冕。
赛同在蜀宫当太子时，康宣因旧交被文帝封为妃子，但因母亲去世而辞去职务。
服丧期满后，被封为振威将军、华山太守。
他安抚百姓，以诚待人，边远地区的人们也对他心服口服。
后又调任原军将军、华山县令。
回归元年，山丹仁义军起兵。康宣率领整个华山郡响应直冲。他亲自率领三千勇士，率领自己的250匹战马追随高祖。
被任命为西中王郎臣臣中兵参军，成为国将军。
起义军长期围困郸城城卫。蜀魂堡将王无言，形成合围。军队的先锋队非常强大。
从此，陈冕经常率领士兵巡逻，哪里有危机，就冲上去救援，杀死、俘虏了很多敌人。
天监元年，陈勾受封南安郡男，封三百户。
又被任命为辅国将军、竟陵郡太守。
魏军包围梁肃，都督王振国派人求救。康宣率竟陵、邓军至此，魏军退去。
七年，泗州三关被魏军围困。他直接负责指挥陈冕之福杰，任命为军旅将军，率军救援。
九年，迁解节，督兖州、兖州北部淮河军事，镇远将军，兼兖北刺史。
当衢山亡命之徒牺牲全城投降修莫时，陈观骑在马背上，派遣司马亭的三支侦察部队占领了战略要地。魏军到了这里，无法渡过丹马戈特。
次年，夷野都督强饶被土道峪所杀，陈冕派司马灵渠攻打平定屠道姣。
后来，康宣被召为临川谯旗王司马，进为左孝旗将军。很快，他就被调到了朱易智鹤那里。
十三年，被任命为太子右卫，率领甲兵百人。他与首领萧敬一起在宫中值班。
康宣身高八尺，容貌无与伦比。尽管他是显赫的官员，但他仍然习武。
有一次，高祖到德阳宫骑马，让康宣骑马射箭。康宣弯弓射中靶子，围观的人都很高兴。
有一天，皇帝让画师给康宣画了一幅肖像，并派太监拿着画问康宣：你认识宫里的人吗？
由此可见他的距离有多近。
当时，已从魏投降的王祖想出一计，要求在淮河上筑坝，淹没寿阳。
王祖引用一首北方童谣说：景山为上格，浮山为下格，通托为鸡狗，充满了菊野泽。
高祖认为有理，便命水利师陈承伯、蔡官将军祖渠勘察地形。经过考察，他们都说淮河的沙土质轻，不坚固，不能修筑水坝。
高祖没有采纳他们的意见，发动徐州、扬州百姓按照每20户5丁的比例调丁筑坝。
给康宣放假，指挥淮上诸兵，督修堰坝。服役的农民工和军人多达20万。
中坜，南起浮山，北至岩石。它沿着河岸堆土，并在中流汇合。
第十四年，当堰坝即将关闭时，淮河水流湍急，堰坝又被水冲走了。大家都很担心。
有人说江淮常有龙。他们可以乘风破浪，毁坏悬崖堤坝。然而，他们天生害怕铁。于是，人们引进了东西方冶炼的铁制工具，大到克夫这样的大锅，小到农耕用的铲子。重达数千万公斤的铁器沉入大堰所在的水中。
仍无法关闭，他们就砍伐树木做成沙井栏杆，中间填上大石，上面加土。
淮河沿岸方圆百里之内，山岗上无论大小的树石，全部被砍倒，抬树担担的人肩膀都磨破了。
夏天，疫情爆发，死去的民工堆在一起，互相睡着，蚊蝇虫鸣声日夜不断。
高祖心疼奴隶们劳作太久，就派尚书右侍郎佘远昂、大臣谢举持节到工地慰问，并免除他们的赋税。
这个冬天很冷。淮河、游泳池都结冰了。百分之七十八的农民工和士兵死亡。高祖还派人给工人送衣服、裤子。
十一月，魏派将军杨大衍，声称开大衍。康宣命令所有部队退出军营，露宿，等待魏军到来。
他派儿子康乐前去挑战，杀了魏咸阳宫司马徐方行。魏军稍稍后退。
十二月，魏国派大臣李檀鼎率军应战。康宣、徐州刺史刘思祖等人反抗。
高祖又遣右卫将常易之、钦差御史于弘文、知和曹世宗、徐元和等先后抵守禁军。
十五年四月，筑堰。
它长九英里，底部宽一百四十英尺，顶部宽四十五英尺，高二十英尺，深十九英尺五英尺。
中间有堤坝。堤上栽有柳树，军民比邻而居。
河水非常干净。从高处俯视，下方的房屋和坟墓一览无余。
有人对康熙说：长江、淮河、黄河、济水，是神用来调发其气的，不宜久堵。
若挖涵洞，让水东流，则水流宽缓，堰不受损。
康宣认为他说得对，就在东边挖了一个洞，灌满了水。还派人到魏国反击，说：梁人最怕挖洞，却不怕野战。
魏人信以为真，挖了一个深五尺的山洞。他们在堤坝上开了一个洞，让水向北流进洞里。河水日夜流淌，但洞内的水却丝毫不减。
当月，魏军全部溃退。
河流所到之处，沿淮河数百里。
魏国寿阳城的驻军不得不迁往八公山定居。这是一个由南方散居人组成的墓地。
当初，大雁在徐州境内修建时，太守张包子在境内到处扬言，一定要他来管此事。
后来陈冕又派其他官员督导这项工作。继宝王感到非常羞愧。
不久，皇帝命张包子归康宣麾下，凡事先请教他。于是，张包子便诬陷康宣与魏国勾结。高祖虽然没有接受他的话，但凡事还是咨询康宣。
不久，康宣调任持节，统泗州诸军务，辛武将军，兼泗州刺史。又任安陆县太守，增城200户。
康宣回来后，张包子才停止筑坝，直到干年秋八月。回水汹涌，堰堤全部溃毁，河水一路流向大海。祖曲被捕入狱。
康宣在州任三年期间，大修护城河，严令朝政。
十八年，康宣被召任员外散骑常侍，兼任长城校尉。他与侍卫同和、太子右侍卫黄建在宫中值班。
平生元年，康宣被封为卫青，但还没正式入仕就去世了。他五十七岁了。
当天皇帝亲自前去吊唁。
追授右卫将军，授中宣部。
葬礼上赠了十万块钱和一百匹布。
米豪庄。
陈氏一脸大方开朗，喜怒不形于色。在朝堂上，他见别人的样子，就像一个不会说话的人，所以被称为长而粗的人。
在省城，每到寒冷的冬天，我看到省里的官员衣衫褴褛，我就给他们穿棉衣。这就是他如此善良和慈善的原因。
其子康乐继位。
常益之、毕妍：姐姐。他年轻时就有强壮的身体。
第一次出征时，他跟随玄虚出征，立下了许多战功。
曹虎在黔就任时，请詹植充房河之职，兼任冯邑守备都尉。
交换玄虚时，展之留下侍奉智卓。当时天下大乱，高祖善待正义。
义军起义后，山治被封为辅国将军、军事统帅，并被任命为建安王中兵参军。
当时，童作登的童单有一个存放军需物资的仓库。禅坦派他去战斗，他每次都获胜。
起义军驻扎赛密时，常易之跟随王建，在前黄、玉雀校苦战，杀俘多人。
建康城平定后，高祖任命常易之为知和将军、马友嘉户主。
天监元年。灯主被封为乘风玄堡主，封为乘风玄堡主，定居五百户。
任小七将军。
担任了羞面雕塑太守。
二年，迁节节，督北方徐蛆军事，辅国将军，任条州刺史，镇守钟离。
魏军攻入吉土，被单占志的军队击败。
三年后，常占志被授予冠军将军称号，城内增加了200户。
第四年，乱渠发动大规模北伐。扬州刺史临川王，统领诸军驻扎池国。詹直率州兵受节度使，担任前军，攻打魏凉城驻军，夺取了驻军。
第五年，志丹觉得征兵时间太长，遂下令军队还朝，诸军皆退。魏国中山王成龙趁势尾随追击，攻克马头城。城内收拾好储存的粮食，苏军全部向北转移。
评论家们都说：军队把稻米运回北方了，不要再南侵了。
山丹说：不，日本人一定是进军了。目前的情况并非事情的真相。
于是派民间工匠打造钟盘，并命丹瞻备战。
这一年冬天，成吉果然率领色阮王吴化且、平东将军杨作祖等数十万大军，南侵钟离。
钟离城北侧被岐水封锁，魏军于是在营宝浔西岸修建了一座横跨淮河的浮桥，作为通道。
元婴占领蜀安，杨大衍占领西岸，大锤攻城。
当时城内只有三千人，常易之带领他们随时反抗。
魏军随后用卡车装土填平战壕，并让魏军士兵背着土跟随他们。警察骑在他们身后催促他们。有些人还没来得及回来，大地就跟着他们走了，很快，壕沟就被填平了。
元婴、杨大雁亲自督战，日夜奋战，轮番出战，跌倒后又爬起来，无人退却。
他们还架起飞塔，冲车冲撞城墙。所到之处，城墙泥土崩塌。
常易之用泥巴填补了这个缺口。就算汽车撞上城墙，也无法摧毁城墙。
常易之还擅长射箭。当城池面临被攻的危险时，义直赶赴救援。他每次弯弓拉箭，都所向披靡，无人倒下。
一日之战数十回合，前后伤亡数万人。魏军杀戮的士兵数量足足有城墙那么高。
六年四月，高祖遣曹景宗、韦郊率领二十万大军前来救援。到了钟离，与魏军交战，大败魏军。无劫、老曲猛等人纷纷躲开。
单仙芝率领轻骑兵，一路追至洛口才返回。此战，魏军死伤或生俘无数。
由于有功，单占志被提升为军师，并增赐城中二百户。迁持节，兼青济、青济二州军务、征俘将军、青、河北刺史。
正式出仕前，曾任南兖州五州军事总督、辅州将军徐庆吉、南兖州刺史。
因犯有携带违禁物品出境罪，被有关官员免职。
同年，伊之被任命为朱伊之和，并被封为左孝骑将军。仍任知和。
后迁太子右侍卫，兼任月骑校尉。
八年，常易之被任命为赤节、督赤野诸军事、征伐将军、相州刺史。
第九年，他带着原来的爵位回到朝廷，很快就被封为司马，为司空临川王。他的将军地位依然如故。
十年后，升为右侍卫将军。
十三年，授左卫将军。
干年冬，高祖派右卫王率康宣督军修筑景山堰。
第二年，文王派奎肯宣率军进军兴山，威胁要开坝。皇上命易之杰率侍中庆于弘文、知和将军曹世宗、徐元渠等人前去营救陈勉。大军到来之前，陈玄等人已经大败魏军。
乔军派将军夔诺攻楚，包围了智和将军赵祖越。常易之遂率朱易智鹤、王神年等人前去营救。
当时魏军士气高昂。王神年进攻夏市浮桥失败，援军无法立即赶来，夏市被困。
当昌邑老师回到朝堂时，相关官员向他献上了奏章。高祖认为他是有功之臣，不问他的过错。
十五年，常易之被任命为节度使、湘蛆军务、辛威将军、渔政总督。
同年，改北徐州刺史、元津诸军、平北将军、北徐州刺史。
昌邑生性宽厚，作为将军，能安抚民心，治理有方，部下的拼命努力就能得到回报。他在封建国家为官时，部下和百姓都很安定。
不久，皇帝赐给他一道宣传，封他为英道郡侯，户数与以前相同。
玄弼三年后，召单瞻之为大将军，宣传如故。
四年十月卒。
高祖为他的死深感惋惜，在圣旨中写道：护军大将、瀛道郡开基者常易之，工作稳健，谋略成功，胸怀宽广，气宇轩昂，忠心卓著。国运伊始，他在边疆服役，立下了汗马功劳。
他被任命为国家重臣后，被指派指挥禁军。他的突然离世令人极为悲痛。
死后可追赠散骑常侍、车骑将军、侍卫部。
送给淑媛一件秘密武器和一套朝服。
送2万元，布200块，蜡200斤。
米豪烈。
常易之子常世业继位，官至知和将军、谯州刺史。
南苏睫毛民部侍郎塔赛说：季赛义、周堪、陈勉、常易之，初随皇帝时，功绩还很微弱。
当一群土匪烧毁城门时，张惠绍奋战立功；河单、丹矿两城被围时，麦道根、常易之立功最多。灿之战爆发，主事的是淳宣：他们各有功绩，因此受到宠信，升官也是理所当然的。
此前，土星守护天江星时，修建了一座大坝。土星移动位置后，大坝决堤。这不仅仅是人事问题，更是天意。
