高祖五年十月冬，汉王追击项羽至阳夏以南，停止前进，约齐王韩信、魏相国彭越攻打楚军。汉王兵至牯岭，韩、彭等人未能如期会师。
项羽率兵进攻汉王军队，大败汉兵。汉王撤军，回到原来的堡垒，挖深沟防御。
汉王担心地对张良说：“如果诸侯不听我们的话怎么办？”
张良回答说：即使楚军被打败，韩信、彭越也得不到扩大领土的好处。他们不联手也是情有可原的。
如果国王能够与他们分享胜利的果实，他们立刻就会来联手。
任命韩信为齐王，并非出于齐王的初衷。韩信对大王还是缺乏信心。
彭越本来平定梁地，后来因魏王鲍降降，魏王立彭越为魏相。
如今魏豹死了，彭越也想亲自称帝，但魏王还没有决定。
如果把睢阳以北到谷城的地方划给彭越，他就能称王，把陈以东到渤海的地方划给齐王韩信，韩信的家在楚国，他本想收复故土。
楚王放弃这两地，让韩、彭自战，楚项就容易被打败。
于是汉王派使者将上述意图告知韩信、彭越。
通知一到，韩鹏渡便率部会师。
十一月，刘嘉攻楚，围困寿春。
汉王又派人诱楚大将周殷投降。
周殷反楚，率蜀郡兵猛攻六郡。他率九江部队配合英布，攻打成福县。英布、刘贾都与汉王联手。
高祖五年冬十二月，汉兵围垓下项羽。
项羽夜里听到四面楚军的声音，知道汉军已经完全控制了楚军周围的阵地，于是率领数百骑兵弃营突围。楚军之所以失败，是因为无主。
关婴在东城追击项羽。
楚地彻底平定了，鲁地却没有投降。
汉王率军杀城，被当地士兵坚守项羽气节的行为所感动，于是停止进攻，并展示项羽首级，告知鲁父兄，鲁父兄投降了。
原来，怀王封项羽为鲁国​​公。项羽死后，鲁地保卫了他，于是项羽以鲁公之礼葬于济北故城。
汉王为项羽哀悼，前去吊唁。
汉王封项伯等四人为侯，赐姓刘。
被掠夺到楚国的外地人，都被送回了原籍地。
汉王回到定陶，以迅雷不及掩耳之势进入韩信军营，剥夺了韩信的兵权。
项羽原立的临江王龚敖死了，其子魏继位为王，不肯投降。
汉王派卢绾、刘贾去征伐临江王卫。
汉高祖六年春正月，汉王封其弟刘勃为武哀侯。
下令：楚地平定，义帝无子。为了安抚楚地百姓，他决定再任命一位楚地主。
齐王韩信了解楚地的风土人情，现在被封为楚王。统辖淮北地区，建都下邳。
建城的魏相国侯彭越，关心魏国百姓，爱护魏国将士。他经常以少胜多，屡败楚军。赐魏旧地为封地，封为梁王。他都在定陶了。
他还在命令中说：战争已持续八年，给人民造成深重灾难。今天，世界已经统一、稳定。除被判处死刑的囚犯外，所有囚犯都将被赦免。
这时，诸侯禀报汉王：楚王韩信、汉王信、淮南王英布、梁王彭越、吴芮、前恒山王、赵王张敖、燕王臧屠等人，畏惧性命，上书：“陛下：昔秦不义，天人合力诛之。”
秦王先擒秦王，平定关中，其功绩压倒天下。
决生死，连续救败，以安定民心，功德高尚。
同时，他还对各有功的诸侯施恩，分封诸侯国。
现在诸侯、诸侯的封地和爵位已经确定，与王共享王号，彼此之间就没有什么区别了。这样，国王的卓越功绩和德行就无法向后人宣扬。
于是，我冒着生命危险，请求封号皇帝。
汉王谢之，曰​​：“吾常闻天子之爵位，是圣人之事，不名副其实的爵位，不可取。”
今日诸侯王皆推我为皇帝。我怎样才能接受呢？
诸侯王报告：大王在民间崛起，灭秦，震惊全国。
后来，他又以巴蜀边远地区为根据地，从汉中弘扬威德，惩奸立功，平定大海。有功之臣，皆赐封地、食邑，并均按功赏赏。
国王的恩德传遍天下，没有其他诸侯可以比拟。尊他为皇帝，是名副其实的。愿国王满足天下人民的愿望。
汉王曰：诸侯若说我当皇帝有利于天下百姓，我就同意。
于是诸侯诸侯、长安侯、卢纨等三百人，与大夫季嗣君、叔孙通，选了一个吉日，即二月初三，册封为皇帝。汉王即皇帝，位于泗水以北的济阴。
尊吕后为皇后，太子为太子，追谥其母昭陵夫人。
汉高祖颁布圣旨说：前​​恒山王吴芮及其两子一侄从百越地区起兵支援诸侯，灭暴秦，立大功。诸侯拥立他为王。
后来项羽侵占他的土地，把他贬到番郡。
现在长沙、豫章、祥林、桂郡、南海等地都是他的封地，追封范郡吴睿为长沙王。
诏书还说：前广东王继承了广东的祭祀，但秦朝夺走了他的土地，无人祭祀广东祖先。
诸侯攻打秦国，杀掉了所有的亲戚。他们率领福建之兵，助剿灭了秦国的义举。项羽被废，没有立位。
今追封死者为闽粤王，闽中划归其管辖，不失旧位。
汉高祖西都洛阳。
夏五月，将士全部复员归乡。
皇帝下旨说：关中诸侯子弟，免赋役十二年，归乡者，免赋赋役六年。
过去，有的人为了躲避秦朝，聚集山河，不被纳入户籍。现在天下已定，大家都可以回到家乡，恢复原来的等级、土地、房屋了。各地官员要依法讲清道理，不得强行侮辱。
平民中因饥饿而将自己卖为奴隶或婢女的，则免除奴隶、婢女的身份，成为平民。
前秦诸将士皆免罪。其中，对没有犯过助秦罪而无爵位或原爵位对官不满意的，给予爵位为官，有原爵位的，增加一级。
其中，高级官员七人以上的，被赐以粮镇，征收赋税。七官以下的，其本人及家属免赋赋税，不服役。
诏书还说：这七位官员和公职人员，都是高级的。
其中有不少贵族贵胄是王公子弟，还有退伍军人。我多次指示主管官员先把他们的土地和房屋分配给他们。他们对主管官员的正当要求必须尽快得到解决。
有爵位、有粮食、有财产的人，受到皇帝的尊重。有些人多次要求官员解决问题却始终得不到妥善处理，这是不正常的。
过去，秦朝七品以上的人与县令是平等的。
现在我不会轻视骑士身份。怎么有些官员对爵位如此不敬！
更何况，还明确规定，土地、房屋要按功给付。如今，有的小官无军功先满足自己，有功却得不到，触犯公法，谋取私利。这是县尉、县尉、县长的教育和管理不到位造成的。
我要指示官员们尊重有高头衔的人，不要辜负我的厚望。
检查也要进行，对那些不按照我的意愿行事的，一定要严惩。
高祖在洛阳南宫设宴。
他敬酒道：通侯诸将，不必瞒着我，请畅所欲言。
为什么我能赢得世界？项羽为何失去天下？
高启、王凌回答说：陛下似乎不太尊重别人，但项羽却似乎很关心、尊重别人。
然而陛下却派人攻城夺地，所得到的成果都赐给了有功之人。这是与大家同甘共苦的标志。
但项羽嫉妒人才，攻击有功者，不愿重用有才之人，认为自己有打胜仗、掠夺别人的功绩，得地后不愿赏赐有功之臣。这就是他因背叛和疏远而失败的症结所在。
高祖曰：吾只知其一，不知其二。
至于运筹帷幄、决胜千里，我不如张良；保卫国家、安抚百姓、提供粮饷、保证粮路畅通，我不如萧何；统帅百万，百战百胜，攻克一切，我不如韩信。
这三人都是杰出人物。而我能够充分发挥他们的作用，这就是我能够征服世界的原因。
项羽本来有一个才子范增，但是不能重用他，所以被我打败了。
众大臣都心服口服。
起初，田横投奔彭越。
项羽战败后，田横因害怕受到惩罚，率领部下逃到岛上。
高祖怕日后惹祸，就派使者宣布赦免田横的命令。赦令曰：田横归来，可以封田横为王，封其属下为侯；如果他不服从命令，就会派出大军去扫荡他。
田横惊恐万状，乘特快列车前往洛阳，在距洛阳三十里的地方自杀。
高祖被他的正直感动，泪流满面。他派遣了2000名士兵，并以皇家仪式安葬了他们。
边防战士娄敬请求觐见。他向高祖建议：陛下治理天下与周朝不同，建都洛阳不宜。不如入函谷关，以乘秦川天险。
高祖与张良商量，张良说服高祖同意了娄敬的建议。
这日，皇帝驾车前往西都长安。
娄敬被封为丰收君，姓刘。
6月8日，全世界获得大赦。
秋七月，燕王臧图反汉，高祖亲自亲征。
九月，臧图被俘。
命诸侯、诸侯推举有功之臣为新燕王。
楚王韩信等十人齐齐说道：“太尉长安侯卢纨功劳最大，请封他为燕王。”
遣蒯丞相率兵平定代地。
李积叛乱，高祖亲自率兵消灭。
骊姬本是项羽手下的将领。项羽战败后，李积任陈县令。投降汉朝后，汉武帝封他为颍川侯。
皇帝到洛阳，召见幽通侯，骊姬恐他曾为项羽手下将领，反叛。
闰九月，选诸侯子弟出使关中。
修建长乐宫。
高祖六年冬十月，下令天下各郡县城，兴建城池。
有人报告楚王韩信要谋反。皇帝征求左右意见，左右都主张出兵征伐。
高祖采纳了陈平的计谋，佯装到云梦打猎。
十二月，在陈地举行诸侯王会议。楚王韩信前去迎接，趁机逮捕了他。
诏书下曰：天下已安定。有功的英雄被封为侯爵，新登上皇帝的宝座。然而，并不是所有人都根据自己的功绩得到了奖励。
因为我入伍九年了，有的没有时间学法律，有的不小心触犯了国家法律，情节严重的就被判处死刑。我对他们深表同情。
现在我打算对全世界进行大赦。
田恳表示祝贺，并说道：皇上所见，千真万确。陛下拘禁韩信，定都关中。
秦地势有利，以黄河为带，以关山为险，距东方诸侯万里。秦国两万百姓，可以抵挡百万外军。
秦国的处境很方便。当它想要出兵征伐敌人的时候，它就有坚固的阵地来建造据点。
齐地东有琅邑、即墨之富，南有泰山之险，西有黄河为天堑，北有渤海易守。
这相当于东西秦时期。如果不是近亲，就不能派他做齐王。高祖说：此言极其恰当。
赐金五百斤。
高祖回到洛阳，赦免韩信，贬为淮阴侯。
12月28日，开始削符，封曹参等英雄为通侯。
诏书说：齐国自古为立国之地。现已改为县。应恢复封建国家，分封诸侯王。
刘嘉将军多次立下赫赫战功，因此能被选为齐、荆等地的王，功德兼备。
汉七年正月二十一日，汉信王等上表，立东阳、张、吴五十三郡刘贾为荆王，封党、薛、郯三十六郡皇弟文信侯刘焦为楚王。二十七日，郓忠、雁门、代县五十三郡立皇弟义新侯刘熙为国王。胶东、胶西、临淄、济北、博阳、城阳七十三郡立太子费为齐王。太原郡三十一个县划为朝鲜，汉王迁都晋阳。
汉高祖已经授予功臣20余人，其余都在竞功，导致授勋工作无法正常进行。
皇帝住在南宫。他看见路上三三两两的将领窃窃私语，就问张良原因。张良曰：陛下与他们同享天下。现在皇帝就是皇帝，受赏的都是故友亲人，被杀的都是昔日的仇人。
今武官数功，认为天下地小，功臣多，不能处处分封。将领们害怕皇帝抓到他们并处死他们，于是互相勾结，准备造反。
高祖忧心忡忡地说：怎么办？
张良说：找到一个皇帝最讨厌的人，大家就都知道皇帝最讨厌的人了。先给他奖励，安抚大家的心。
三月，皇帝设宴犒赏昔日仇人雍齿，并催促丞相赶紧定其功绩，嘉奖他。
宴会结束后，众大臣都很高兴。他们说：雍齿还能封侯爵，还有什么好担心的呢？
皇帝回到岳阳，每五天会见大公一次。
太公的家臣对太公说：天上没有两个太阳，地上没有两个国王。
皇帝虽然是你的儿子，但他就是皇帝；你虽是皇父，却是人臣。
怎能要求主人拜臣呢？
长此以往，皇帝的权威就很难确立。
后来，高祖临朝时，大公都会亲自清理台阶，以示尊重，并退到门前。
皇帝大惊，下车去扶太子。
太公曰：皇上，万民之主，勿因我而扰乱君臣之法！
于是皇帝认为太公的家臣善于处理父子君臣的关系，就赏赐了他五百斤黄金。
夏朝五月二十三日，下诏曰：天下至亲，不得近父子。故父若有天下，则传于子；子若有天下，则荣归于父。这是人类道德的普遍原则。
昔日，天下大乱，战乱频仍，百姓受苦。我亲自身穿铠甲，手持武器，率领士兵，冲锋陷阵，平息骚乱，立诸侯，镇压军队，给天下带来了和平。这都是太公的教诲所致。
诸王、诸侯、将军、郡臣、百官都已尊我为皇帝，唯独大公尚未有爵位。今天我尊大公为至高皇帝。
秋九月，匈奴围汉献王于茂宜，辛投降匈奴。
高祖七年冬十月，皇帝亲自率兵屯潼？郡攻降匈奴的韩王信，杀其将领。
辛逃往匈奴。汉信王的将领满秋臣、王晃共同拥立赵后赵厉为王。他们聚集了汉信王的散兵，与匈奴联手对抗汉兵。
皇帝从晋阳连续作战，乘胜追击至楼烦。严寒期间，20-30%的战士手指被冻伤。
他们只得撤退到平城，又被匈奴围困。七日后，陈平的美人计被突破。
樊哙被派留守，以稳住江山。
十二月，皇帝回朝时路过赵国，却没有给赵王任何礼遇。
同月，匈奴攻戴。代王弃城而逃，回到洛阳，赦罪，贬为陵阳侯。
二十一日，皇帝任命其子如懿为代王。
高祖八年春，下令凡犯有削颊以上罪的诸侯，必须向上级复核。
普通家庭所生子女，可免二年徭役。
八年二月，帝至长安。萧何负责修建未央宫、东宫、北宫、前殿、兵器库、仓库等。
皇帝见其如此宏伟，非常生气，对萧何说：天下动荡，百姓苦难已久，成败尚未可知。为什么要建造如此宏伟的宫殿！
萧何说：正因为天下尚未彻底安定，所以才急于建造宫殿。皇帝代表着整个国家的尊严和权力。宫殿如果不宏伟，就无法显示其威严。同时也说明后人不需要再扩张了。
皇帝非常高兴。
随后建都从岳阳迁至长安。
设立宗政观，令九族。
夏四月，巡至洛阳。
八年冬，汉武帝攻打东原韩信余党。
军队返回时，经过赵国境内。赵相官及上司因高祖去年冬天访问赵国时对赵王不敬而感到耻辱和愤恨，于是密谋刺杀高祖。
皇帝本来打算留在昭帝。他心跳加速，问道：“这个县叫什么名字？”
那人回答：我是明白人。
皇上说：白族人的意思是被人强迫的。
远离这个。
十一月，颁布法令：对于在军队中牺牲的士兵，他们的尸体装在小棺材里，送回原籍。由原籍县提供丧服和器皿，并用羊和动物进行祭祀。县令亲自出席葬礼。
十二月，天皇从东原返回京都。
高祖九年春三月，巡视洛阳。
下旨：凡参与保卫平城及其周边城市的官员和士兵，均免终身徭役。
没有贵族以上爵位的人不得戴刘氏冠——竹皮冠。
商人不准穿细丝、丝衫，不准持有武器，不准单独骑马、驾车。
秋八月，宣布赦免过去犯有被告未被发现的罪行的官员。
九月，从洛阳返回京都，随行的有淮南王、梁王、赵王、楚王。
九年冬十月，淮南王、梁王、赵王、楚王在未央宫朝拜皇帝。
于前厅设宴。皇帝端玉杯，为太上皇祝寿。皇上说：儿子小的时候，父亲总认为儿子没有前途，成不了家，创业不了。他不像他二哥那么勤奋。
今天谁比你二哥打的基础更多？
宫中众臣皆为皇上万岁欢呼，他们的笑声不断为皇上和皇上增添欢乐。
十一月，将齐、楚、赵、曲、景、怀、田五姓迁往关中，并赐以较好的土地和房屋。
十二月，到达洛阳。
当赵相官的刺杀阴谋败露后，他们全部被捕，赵王敖也被捕入狱。
诏书规定，谁敢与赵王接触，就灭掉他的三族。
赵郎中、田叔、孟叔等十人，身带枷锁，身为赵王的奴隶，陪着赵王入狱。
赵王确实不知道刺杀皇帝的阴谋。
高祖十年春正月，废赵敖王为宣平侯。
公即位如意，为赵王，统治赵地。
正月二十八日，下旨：除死刑外，一切前罪者一​​律赦免。
2月，我从洛阳回到京都。
皇帝很欣赏赵谌、田叔、孟叔等十人的行为。他召见他们，与他们谈话，发现他们的才能超过了朝廷大臣。皇帝非常欣赏他们，封他们为都督、宰相。
夏季，6月30日，日食。
冬十月，淮南王、燕王、荆王、梁王、楚王、齐王、长沙王来朝。
十一年夏五月，太后去世。
秋季七月十四日，太上皇圆寂，葬于万年。
墓地地区岳阳县的囚犯，除死罪外，均获赦免。
八月，命各地诸侯王爷在京城修建太上皇庙。 9月，陈代表当地总理讨论叛乱事宜。
皇上说：陈仪完成了我的使命，功劳很大。
代狄是我非常重视的地方，所以立他为太子，守护代狄为相。没想到今天居然在这里跟王荒等人闹了！
这里的官员和百姓都是无辜的，凡是能与黄决裂、前来归顺的，都将被赦免。
皇帝亲自东征，到达邯郸。
皇帝高兴地说：“我想陈毅如果不占领南方的邯郸，而依靠漳水来保卫自己，那也没什么办法。”
赵相国、周昌报告常山县25座城池已被陈毅占领20座，请求杀掉常山县知事。
帝曰：寿、卫是否参与叛乱？
答：不。
皇帝说：这是因为他们兵力不足，无罪。
皇帝命周昌从赵国选拔实力雄厚的人为将。周昌介绍了其中四人。
皇帝大骂：男孩子能当将军吗？
四人羞愧，跪倒在地。
皇帝封四人为千户，并任命他们为将军。
左右之人极力劝阻，道：自入蜀汉伐楚相以来，赏赐尚未完全落实，今日却突然被封为千户。他们有什么？
皇帝说：这不是你所知道的。
陈毅反叛，占领了赵、代两国的土地。
我紧急下达军令，征集天下兵马，却还没人到。现在就靠邯郸的兵了。
我为何不愿意放弃这四千户的官位，不给赵子孙以鼓励呢？大家都说：是啊。
皇帝又问：燕国名将乐毅有继承人吗？
他找到了自己的孙子乐树，将他封在乐乡，号为花城君。那些向陈毅询问情况的将领，都是过去的商人。
皇帝说：我知道如何对付他们。
于是又多赐金币贿赂夷将，大部分将领都投降了。
十一年冬，帝在邯郸。
陈毅部将侯昌率领一万余精兵检阅示威，王璜率千余骑兵驻守曲尼。叛将张纯率领万余大军渡过黄河，攻打聊城。
汉将郭猛、齐将进攻，大败叛军。
太尉周勃取道太原入戴。当他的部队到达马邑时，马邑拒绝投降。周勃攻克马邑。
陈毅布带着赵厉镇守车源，高祖未能攻下。
叛军咒骂皇帝，皇帝很生气。
征服后，诅咒皇帝的叛乱者被斩首示众。
坚持不向叛军投降的县，将免租三年。
十二年春正月，淮阴侯韩信在长安叛乱，被三族斩杀。
将军柴武在沉河杀了汉王信王。
皇帝回到洛阳，下旨：戴氏之地在常山以北，与夷狄相邻，赵地在常山以南，远离夷狄。代地屡遭胡寇侵扰，守城难。
今山南太原划分的部分土地属傣族，傣族云中以西为云中县。这样，Dai就不太可能被边境入侵者入侵。
在国王、宰相、通侯、官员的两千石中，可以选出一人作为代王。
燕王鲁完、宰相萧何等三十三人齐奏道：太子刘恒先贤明，请立为代王，皆在晋阳。
遂下旨，大赦天下。
二月，皇帝下旨说：深想减少赋税数额，但如何上缴国库却没有统一规定。地方官员往往多收赋税上交，而各地诸侯王爷则多收赋税，百姓苦不堪言。
现告知诸侯、通侯，每十月为缴税期。至于各地的计算方法，则是根据人口来计算的。每人每年向国库缴纳63元。
诏书还说：人们常说，无王可胜周文王，无暴君可胜齐桓公。他们都是靠智者的帮助而出名的。
当今世界上有才华、有智慧的人还不如古代吗？
恐怕主人不尊重人才，人才就不会被发现和运用！
如今，我凭借神的力量和贤士官员的支持，征服了世界，成为刘汉的统一。欲长传遗志，代代祭祀宗庙，不死不休。
天下的善男信女都曾助我共治天下，但你却不能与我分享荣耀，好吗？
只要诸贤臣能与我共治国家，我一定会给他们高官厚禄。
我向全世界宣布这一点，以便每个人都知道我的意图。
御史大夫常接旨，转呈宰相。宰相称赞萧何侯，受了圣旨，发给诸侯王。御史中丞接旨，送各地督抚。凡是各地公认的贤德之人，都应亲自前来勉励，并派车前往京都。他们应该先到相府报到，填写职业和年龄。
隐瞒才华而不报告的，被发现后将被撤职。
如果你老了、累了、生病了，就没有必要送他们。
三月，梁王彭越叛乱，被三族斩杀。
诏书上说：选一个可以做梁王、淮阳王的人。
燕王卢绾、丞相萧何，封惠王为梁王，封太子友为淮阳王。
东郡被废弃，部分划归梁地；颍川县废，部分划归淮阳。
夏季四月，我从洛阳回到京都。
下令凡迁关中的丰县人，终身免徭役。
五月，下诏曰：互相争斗，乃粤人之俗。昔时秦朝迁民中原，充实桂林、象郡、南海三郡，使之能与数百广东人混居。
后来，天下将要讨伐秦国时，南海都尉赵佗长期统治这里，很有组织性。从中原迁来的百姓没有受到伤害，广东人之间的争斗之势也停止了。这一切都归功于赵佗的善政。
现在赵佗被封为南粤王。
他派陆贾送赵佗一条篆绶。
赵佗叩头称臣。
六月，下旨凡自高祖入蜀、汉、关中的将士，终身免苦役。
秋七月，淮南王婴叛乱。
皇帝问诸将有何计谋，滕公说楚国前帅殷雪公早已有妙计。
皇帝立即召见，薛公分析英布的情况。皇帝非常满意，赐予薛公千户。
国王和宰相奉命选出一个可以立淮南王的人，大臣们请太子立他的儿子为王。
皇帝遂调集上军、北狄、陇西车兵、巴蜀武士、禁军三万，护卫太子，驻扎坝上。
英布并没有如薛公所料去。他从东攻荆王刘贾，迫使荆王军投降，渡过淮河攻楚，楚王刘焦退到薛地。
皇帝赦免了天下所有犯有轻罪并参军的囚犯；同时向诸侯招兵买马，皇帝亲征英布。
十二年冬十月，帝大败英布兵于灰瓮。英布逃走，皇帝派追赶。
皇帝回京时，途经故乡沛县，短暂停留。他在北宫设宴，宴请诸位故友、父子饮酒。
他从沛中召来一百二十人，教他们唱歌。
酒酣耳热之际，皇帝奏起乐器，自言自语：风大云飞/织女星四海还乡/猛将守护四方！
儿子女儿们都一起唱歌。
皇帝随歌起舞，大方感伤，落泪。
致佩蒂的父亲和兄弟： 游子总是思念家乡。
我虽身居关中，但死后，我的灵魂仍会思念我的家乡沛地。
忆我为沛公，起兵推翻暴秦，进而征服天下，愿以沛为我唐牧仪，免除沛民徭役，世世代代不向朝廷纳税。
沛县的长辈老朋友们一起喝酒，讲着皇帝的往事，聊得很开心。
十多天后，皇上欲辞官，裴帝父兄却执意留下。
皇帝说：我的追随者很多，我的父亲和兄弟不能供养他们。
刚刚离开。
沛中数千人将皇帝送至县西，并献上告别礼物。
皇帝又留了下来，打开帐幕，招待了三天后要离开的人。
沛县父子无不叩头感激，曰：沛县受皇帝恩惠，免赋赋徭，而丰县却未能受恩。希望皇上多多关照丰县。
皇帝说：丰县是我长大的地方，我永远不会忘记。
我不想因为雍齿曾经在这里背叛我，回到魏国而去照顾他。
裴氏父兄再三请求，皇帝同意免丰县赋税徭役，与裴氏一样。
汉将在洮水南北进攻英布残军，全歼叛军，并追击英布于范阳。
周伯平建立了王朝之地，并在城中杀死了陈余。
皇帝下旨说：古时有吴国。昔日靖王有田，今靖王已死，无嗣。
我欲复立吴王。请推荐可以任命的人。
长沙王大臣等说：沛侯刘濞成熟稳重，请立他为吴王。
封印完毕，皇帝召见刘濞，说道：“你看起来很叛逆。”
他把手放在背上，道：“汉后五十年，东南大乱，难道是你的错吗？”
但现在我们是和刘汉同姓的一家人，你千万不能反抗。
刘濞害怕地叩头道：“我不敢。”
十一月，从淮南返回京都，途经鲁国，祭祀孔子一头牛。
十二月，下诏：秦始皇、楚殷王、魏安息王、齐旻王、赵道襄王无子嗣。现在秦始皇陵墓有二十户人家，楚、魏、齐王各十户，赵、卫信陵王各五户。他们的任务是管理和守卫坟墓，并免除其他税收和关税。
当陈毅投降并报告陈毅谋反时，燕王鲁绾派人到陈毅的衙门参与密谋。
皇帝派泌阳侯慎氏邀请万回京，卢万却说自己有病不能来。
石奇告诉皇帝，卢绾可能会参与叛乱。
次年春二月，遣樊哙、周勃带兵攻打卢湾。
皇帝颁布诏书说：我与燕王关系非常密切，我爱他如子。听说他和陈？有勾结，我以为不实，便派人请他来京都解释。卢婉说自己有病不能来，就参加陈？
阴谋已经暴露无遗。燕国的官员和人民是无辜的，燕国的官员凡有六百士以上的，都会升一级。
那些与卢婉有联系，现在能够弃暗投明的人，将免于起诉，并获得爵位。又命诸侯王推荐可以封为燕王的人。长沙诸侯大臣请太子建为燕王。
三月，皇帝下旨说：我即位天子，称帝于天下，已十二年了。
我们将与天下英雄智者一起，共同平天下、治天下。有功的上官封为王，二品封侯，下官赐特粮、城镇。
一些功臣的亲戚被封为侯爵，被允许自立官、自收税，他们的女儿也有唐牧仪。
那些为王子们拥有食物和城镇的人会被授予印章和丝带，并得到大房子的奖励。
两千石的官员迁居长安，按品级赏赐房屋。
随我入蜀汉、平定三秦的将士，都世代免赋赋役。
我正确地对待了世界上所有的智者和英雄。
若有忘恩负义之人，背叛皇上，拥护他的军队，我将动员天下人民来惩罚他。
我向全世界宣布这一点，以便每个人都能明白我的意思。
当皇帝攻打英布时，他被流箭射中，在战斗中病倒了。
病情逐渐恶化。吕后请来了一位良医。
太医进来了，皇帝问他对伤势有何看法。
医生说：病会好起来的。
这时，皇帝笑着骂了太医。他说：我以布衣扛三尺剑，征天下。这不是命运吗？
我命在天，扁鹊神医转世对我有什么好处！
他不肯让医生诊病，赏赐他五十斤黄金，并请他出宫。
吕后问道：皇上，一百年后，丞相萧何也会去世。谁能接替他担任首相？
皇上说：曹参可以做到。
吕后问谁接替曹参，皇帝说：“王凌可以，但他性格有些正直，陈平可以帮助他。”
陈平足智多谋，但他一个人很难当上宰相。
周勃年老谨慎，不善言辞，但正是周勃稳定了刘汉，让他担任太尉。
吕后问将来由谁继位，皇帝说：“以后还不能说清楚。”
卢绾等数千人守候在边境要塞，希望皇帝康复，上朝谢罪，为自己辩白。
夏季4月25日，高帝在长乐宫病逝。卢绾闻讯，逃往匈奴。
吕后对沉十七说：过去许多将军、皇帝都是以平民身份登记的。后来在北方当了大臣，却始终不满。现在他们又要为少爷而战。如果不杀掉他们，天下就会不安。
因此，皇帝驾崩的讣告并没有公布。
有人听说了皇帝去世的消息，告诉了李尚。
李尚见到皇上，说道：“听说皇上去世了，但他四天不丧，所以想杀掉诸侯。”
如果真是这样，世界将陷入危险。
陈平、管婴率十万大军镇守荥阳，范哙、周勃则率二十万大军镇压燕、戴。如果他们听说皇帝死了，想杀掉诸将，就会联手进军京都，夺取关中。
如果内臣反叛，外将将军反叛，失败是必然的。
沉石将这一说法转达给吕后，吕后于4月28日宣布大赦。
5月17日，皇帝被安葬于嫦娥岭。
灵柩落下后，太子及大臣们全部回到了太皇殿。
皇帝和大臣们说：皇帝从百姓中崛起，力挽狂澜，归正正道，平定天下，成为汉朝的开国祖师，功劳最高。
他的称号是高皇帝。
本来，高祖皇帝并不怎么重视书本知识，但他生性开朗聪明，善于思考，能够广泛听取大家的意见。从百姓、官员到普通士兵，他都能轻松相处。
入关之初，顺民意作三章。天下太平后，他命萧何整理律令，命韩信建立健全军纪，命张苍统一历法、度量衡等，命叔孙通制定各种礼仪礼节，命陆贾写一部总结历史兴衰的《新语》。
又与各功臣切符宣誓，以丹药写铁契，存于金柜石室，存于宗庙。
高祖虽然事事忙碌，但他制定的计划和措施却影响深远。
班固评：《春秋》晋史家蔡谟说：唐尧建立的陶唐氏衰落了。后来，刘累学习了驯龙之术，并侍奉夏公子孔甲。晋国范氏是他的后裔。
晋代大夫范玄子也说：我的祖先是虞以上的陶、汤民，夏代的虞龙氏，商代的韦氏，唐代的杜氏，晋代霸主时的范氏。
范氏是晋朝的正卿，鲁文公时期逃往秦国。
后来又回到了晋朝，留在秦国的就是刘氏。
刘向说，建国之时，刘氏从秦归魏，秦攻魏，魏都迁大梁，皆在丰地，于是周师劝雍池说：丰是魏迁地。
据此，他在赞颂汉朝皇帝时说：汉朝皇帝的血统，出自道唐尧帝。
传至周朝，秦姓刘。
过魏东行，为冯公。
冯巩可能是太上皇的父亲。
他们搬到丰地不久，丰地的坟墓并不多。
高祖即位后，设祠官，故秦、晋、梁、靖等地都有祠堂。世世代代，宗庙祭祀天地祖先，香火不断。这也是有它的根源的！
由此可见，汉代继承了尧的福气，德行达到了鼎盛。破蛇重聚的预言。白皇帝的儿子被红皇帝的儿子杀死了。旗帜以红色为主，象征火的美德。火代木的自然感应，符合天命规律。
