在古代，原始事物是没有外在形象的。构成宇宙的各种物质与天相配、相配，成为万物之始。据《史记》记载，他们冬天住在山洞、土房里，夏天住在柴草筑巢的地方，吃头发、喝血，没有任何麻、丝等遮盖物。
有关燧人氏钻木取火，庖氏氏始画八卦，女娲氏断鳖论证立四极，炎帝神农氏发展农业，分划疆域，逭一切都是同一道理。

黄帝东到海边，南到长江，登上崆山岱岳山。他在昆仑山骑马、在崆峒山寻找最佳道路等事迹已载入史册，无法欺骗后人。
颛顼的高阳氏使天下人各有所需，皇帝称赞高辛氏遵循天道，践行道德。
东越盘木山，西至流沙，北起幽岭，南至焦郡。月光所到之处，车车所及的山河，无一不是君主的臣民，处处都是皇帝的领地。
尧帝时期，大禹掌控水土，分九州。
虞舜即位称王，功绩更加卓著。他制定历法，划分星区，规划山河界限，巡视四面八方。他在河北北部建立并州，将燕、齐地区命名为幽州、郢州。这就是《尚书》所说的立十山、立十二山。
夏朝的功业位于唐尧，殷朝沿袭夏曲没有增益减损。

且迭王灭茵，京城自丰迁往镐京。

到周成王时，改写《尚书禹贡》，徐州、凿业并入直、壅蛆，又从幽业、差赵中离析出冀州。

官掌天下之地，以知各地利弊，使各得其所；察记天文的官宝章，区分九州的划分，使各州有相应的星区。
东南称扬州，正南称荆州，河南称豫州，正东称青州，河东以东称兖州，正西称永州，东北称幽州，黄河以北称冀州，正北称并州。
秦始皇统一天下时，吸取了困难时期战争的教训，废除了诸侯王，分天下为三十六郡。
三川、河东、南阳、南郡、九江、张郡、会稽、颍川、当郡、泗水、雪郡、东郡、琅野、七郡、上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东、代郡、巨鹿、邯郸、上党、太原、云中、九原、雁门、上郡、陇西、北狄、汉中、八郡、蜀郡、黔中、长沙？共有三十五县，余内市所管辖的都城共有三十六县。
随后派大军渡过长江，攻克白起平定之地。又置闽中、南海、桂林、象郡等四十县，各设郡守一名。
秦时，疆域西至顶峰，北至沙漠，及其周围的西部带，均面临大海。
莫之比建立新王朝，铲除台制弊端，将京畿地区分为三部分，增设贵阳、江夏、豫章、河内、卫郡、东海、楚国、平原、凉国、定襄、泰山、汝南、淮阳、前城、东莱、盐国、清河、新都、常山、中山、渤海、广汉、涿郡等23县，共二十三个县。
内部历史分为会商、会穆、食思三部分。
《汉书·地理志》云：高祖即位二十六日，武帝改和尚、渭南、中地国号为京兆、御丰邑、扶风。这里就是三府地区。
懿文帝增设广平、城阳、淄川、济南、胶西、胶东、河间、庐江、衡山九县？武帝改恒山为六安。
汉景帝增设四郡。
济北、济阴、山阳、北海。
宣帝改济北为东平。
汉武帝入越开胡地时，先设南海、苍梧、榆林、合浦、焦市、九镇、日南、朱牙、丹儿十七县。平定西南夷后，置藏克、月松、神力、文山、犍为、益州六郡。西部置武都县，分零陵县，共十七县。
开垦疆域，增设县十四个。
弘农、临淮、西河、硕放、酒泉、陈留、安定、天水、玄菟、乐浪、广陵、敦煌、武威、张掖。
昭帝变动较少，增设郡。
晋城。
至平帝元始二年，共新置郡县71个，加上秦朝的40个郡县，共计111个郡县。
雍州改凉州，凉州改益州，置徐州，恢复旧名。南置交趾，北置朔州，共十三司。
辖梁、邑、荆、阳、青、豫、兖、徐、幽、并、吉十一个州，焦市、朔方二州，共十三司。
莫光武帝战乱平息后，蜀汉初立，民生衰落，户籍减少，郡县衰散，并并八县以救省。
城阳、淄川、高密、胶东、六安、真定、商水、广阳。
建武十一年，废州牧，恢复州刺史官职。十三州州长均负责一个州。
莫明帝置永昌郡。
汉章帝设任城、吴二郡。
汉和帝、漠顺帝增置或改置九郡。
永统置汴里、禄堡，穆改名金燕为苏，楚为仪郎，山苏为瑟措，洛辰为贡陂，王垂为荣大，劳为安平，天水为汉阳。
废朔方刺史，并入司隶，共十三司。与西汉不同的是，司隶校尉司郡在河南，而朔方隶属兵部。
有县一百零八个。
撤销右磨八县，分五县。改旧名的县有7个，沿用旧名的县有96个，比西汉少了三个县。
汉桓帝、墨灵帝比前朝增加了郡县数量，增设了六个郡。
桓帝置高阳、高梁、波比；灵帝设立南安、鄱阳、庐陵。
魏武帝一统一地，建立魏、蜀、吴三个王国。百姓陷入骚乱，流离失所。蒙胜和皮阿莫地区荒无人烟。设立新兴、乐平、西平、新平、略阳、阴平、带方、乔、乐陵、彰武、南翔、襄阳12个县。
取消上郡、硕放、婺源、云中、定襄、渔阳、庐江。
文帝设朝歌、阳平、益阳、卫星、新城、益阳、安丰七县。
汉建安年间，蜀始君首次设置巴东、巴西、梓潼、江阳、文山、汉嘉、朱提、丹曲、涪陵九郡。蜀有十一个县，曲县有十一个。武朱大帝首次设立临河、武昌、朱牙、新安、庐陵南五郡。
少帝、景帝置四郡，少帝置临川、临海、衡阳、湘东。
景帝设天门、建安、建平及合浦北部。
鱼雷堡还辖十二个县，即始安、始兴、少陵、安城、新昌、武平、九德、吴兴、东阳、桂林、荥阳、宜都。
占地汉代十八郡。
晋武帝太康元年，平定吴氏孙权，增设荥阳、商洛、敦丘、临淮、东莞、项城、汝阴、长光、广宁、昌黎、新野、绥郡、阴平、益阳、毗陵、宣城、南康、晋安、宁浦、石平、葛阳等二十三个县，乐平、南平。
废七县置泗州，又置凉州、钦州、宁州、平州四州。沿用吴国广州国号，共十九州：泗、冀、燕、豫、荆、徐、阳、青、幽、平、并、雍、梁、秦、凉、邑、宁、交、广州。
共有郡一百七十三个，其中吴国置郡二十五个，蜀国新置郡十一个，魏国置郡二十一个。沿袭汉代九十三旧郡，置二十三郡。
就这样，它成为了一个伟大的文明国家，拥有了殷周的全部领土。
因而比原始时代更加丰富，比伏羲、神农的成就更加突出。目的是支持黎民，而不是争夺领土。
那些玉环木箭，洋皮风车，南国鸟群的光顾，春风和谐流畅的韵律，帝王功业繁盛，处处可见。
然星象附于天，山河主大地，端门、也门星辰规划辽阔，函谷山河分县市。仰望天地，天下万物皆属王朝。
故洛之州、咸阳，如秦、墨。晋毗邻黄河以西。历代人们都知道，尧、禹定居于新都镐京。当地的五尺长童子都能熟练地背诵出来，历史学家不需要将其记载在史书上。
昔日伏羲氏出身于成吉，为皇帝，以陈为都。
神农氏原定都于苏，后定都地黄。
董通出生于花丘，建都于谷。
他先居楚诺，后迁都地黄。
提西先居赛多，后迁城至潘丹。
昌贵即位，定都台湾。
右翼王说：不登高山，不知天有多高；不登高山，不知天有多高；不登高山，不知天有多高；不登高山，不知天有多高。不面对深渊，就不知道地球有多厚。
大地浩瀚，万物生于大地。能载昆仑剑山而不坠，能载回海而不漏。
国王深信不疑，便乘坐马车停好车去参观景点。他看着远处顺熙山上的石刻，看着层层叠叠的城墙，仿佛在欣赏。
时代停滞，政制衰落，周平王东迁，诸侯纷争；宣威当政，三国当政。
金祖武帝继承了千年遗志，接受了退位。先王的故乡都属于晋国，领土问题他可以谈。
塞通毫无防备，中原彻底被抛弃。怀帝永嘉年间，势力范围南移至建业，为天下唯一。
昔日，大禹观黄河浑浊，见其圆润，才能谈海事。
天上有七颗北斗七星，地上有七层土。天上有四个角，地上有四条大河，向东流入大海。
四面八方最远的地方叫八吉。
东南地势较低，天空向西北倾斜。
巴吉幅员辽阔，东西长203，1300里，南北长203，1300里。
从地球到天空的距离是八极宽度的一半，从地面到地面也是如此。
此前，黄帝命叔亥测量从叔己到西极的台阶，共500,098,08步。
以石尘为例，整个天空的总长度为 1,070,913 英里，直径为 356,970 英里。
南北为经度，东、西为纬度。
天上有十二个时间，是月亮的轨迹；天下有十二处，是诸侯建国之地。
有的国家以祖先的出生地为姓氏，有的国家以功绩命名。齐、幽、燕、齐等地都在这些地方。
此前，黄帝走遍天下，治理万里，得了方圆百里近万个国家。这就是《易经》所说的：“天下之外，万国皆太平”。
尧帝在位期间，诸侯齐齐。其制为八家为邻，三邻为友，三友为里，五里为镇，十镇为都，十都为郡，一州十二郡。
夏侯氏的领地仅限于海边，西边是沙漠，南边是长江流域。南北皆知君王的权威与教养，叔海脚步所及范围内的百姓无不听从。
于是就分成了九州境内的五个服务器。
皇帝所在之国，五百里为草场，百里为捆粮，两百里为割穗，三百里为打谷，四百里为谷，五百里为稻。
殿府外五百里是侯爵衣裳，一百里是官员的封地，两百里是贵族，三百里是侯爵。
侯府外五百里为绥府，三百里为文教，两百里为习武固守。
绥府外五百里须遵行，三百里按常道行，两百里免税。
正门外五百里为皇甫，三百里为蛮族，两百里为琉璃。
到了四海，就成了五衣体系，五衣的地理范围，方圆五千里。
夏朝政德衰落，遭遇幽丘之乱。
少康得以复兴，却没有失去原来的土地和国家。
自孔甲之时至桀当政之时，诸侯兼并，三千余国得以存续。与夏侯家在涂山聚集诸侯时相比，损失了大约十分之七。
成汤击败桀于交，迁都亳。易智、钟慧等人制定了严格的法典。
国王制定爵位的俸禄，爵位分为五级：公爵、侯爵、叔父、子爵、男爵。
天子的田围千里，公的田围百里，伯的田围七十里，子的田围五十里。
五十里以内的，与皇帝没有来往，属于诸侯，称为诸侯。
四海之中有九州，每州方圆千里。
各州置三十个方圆百里的诸侯国，六十个方圆七十里的诸侯国，一百二十个方圆五十里的诸侯国，共两百一十个诸侯国。
名山大泽不能作为封地，其余的都视为附庸地。
全国有8个州210个封建国家。
皇帝所在国境内，有九百里诸侯国。
七十里的诸侯有二十一个，五十里的诸侯有六十三个，共九十三国。
名山、沼泽不能封地，其余土地作为士人俸禄，封地后作为闲置土地。
全国有九州，共有封建州一千七百七十三个。
皇帝的贵人和诸侯的诸侯都不在其中。
皇帝的田赋百里以内供给官用，千里以内供给衣食。
五国为一诸侯，各有将帅；十国组成一个连，每个连有一个连长；三十国为一卒，每一卒有一个卒将；二百一十国为一国，一国设太守。
八州有八叔，五十六为正，一百六十八为俊，三百三十六为长。
八叔各按其国属天子的二臣称二叔，天下分左、右。
千里之内是草甸，千里之外是收获和流淌。
皇帝派官员为三监，监视方伯的国家。每间里有三个人。
皇帝在的地方，诸侯可以封地，但子孙不能继承皇位；在天子之外，诸侯的子孙才能继位。
周武王即位。以夏商时期为例，他只设立了五级爵位，并将土地分为三部分。
他们将五十多个王国授予同姓诸侯。周公、康叔的封地称为鲁、卫，各占地数百里。
太公受封齐，位于蜀海之滨。
5000英里的范围内总共分布着1800个国家。
太浩、黄帝的后裔，以及唐尧、虞舜的诸侯，仍然保留着他们的封地。
掌管国家土地的大司徒，丈量诸侯的领土，纵横五百里，皇帝吃一半的赋税；诸侯的土地长四百里，皇帝吃三分之一的赋税；
每户每年耕地100亩，两年轮作200亩，三年轮作300亩。
五个家族是比例的，这样才能互相保证；五个比例之间，可以互相依靠，共同承担房屋的损坏和其他意外事故；四户为氏族，共同办丧事。五族为党，有灾时可以互相帮助；五方是国家，可以互相帮助；五州为乡，可以以待客之礼来祭祀圣人。
司徒少爷有一队五人，五队为二，四二为卒，五卒为一个旅，五个旅为一个师，五个师为一个军。
他们被用来一起出征、野外狩猎、追匪、逮捕盗贼、下令征收贡品。
治田、造井田、放牲畜，九井为井，四井为镇，四镇为山，四山为甸，四甸为县，四县为都。
负责赔偿的人派人在路边十里搭起茅屋，提供食物和饮料。
三十里外有住宿处，有可以住宿的路房，路房里也有存放东西的。
五十里有一个市场，市场里有候车室，还有迎送客人的候车室，候车室里有储存的物资。
隋国掌乡之人，以五家为邻，五邻为里，四里为毕，五征骂，五毕为县，五县为隋。
大司马以九吉户籍来治理诸侯。
王姬以内纵横千里为郭姬，郭姬外五百里为后姬，后姬外五百里为丁姬，丁姬外五百里为南姬，南姬外五百里为蔡姬。卫己以外五百里为卫己，卫己之外五百里为蛮己，蛮己之外五百里为夷己，夷己外五百里为镇己，再往外五百里为繁己。
吉是领域的边界。从百王城向外，东西南北绵延五千里。有九个kis划分土地。
当时，国家治理太平，政治、宗教可谓清朗。没有人犯罪，也没有使用刑法。人口为13714933人，这大概是周朝的鼎盛时期。
周王室衰落时，礼乐征伐制度均由诸侯掌握。弱肉强食，强欺凌弱。
春秋之初，还有1200个国家。到鲁哀公西伐林结束时，242年里杀了36位君主，灭亡了52个国家。
其中知道其国家位置的有一百三十九人，包括鲁、朱、郑、宋、姬、魏、奚、莒、齐、陈、齐、蔡、兴、奚、晋、薛、徐、邓、秦、曹、楚、隋、黄、梁、虞、云、小朱、徐、颜、魏、糜、蜀、雍、谭、赖、吴、越、右琼、三苗、瓜州、右玉、侗、巩、苏、沉、易、向、南彦、滕、范、戴、喜、高、睿、韦、淳于、顾、巴、周、廖、罗、赖、谋、革、谭、萧、岁、化、权、张、霍、庚、姜、吉、贤、道、白、韦、娟、李、相、糜、任、徐举、颛羽、盾、管、雍、毕、冯、谢、应、姜、卯、荀、夔、桀、焦、申、刘、超、根木、唐、李、荀夏、韩、有礼、贞观、哲逊、郭、有国、葛、泌阳、易、朱、尉未、唐都、阳、宾、郝、管、胡、丕、胡、李、约会、倪、齐、北、中吾、普谷、昆吾、方、米虚、甲辅、贞、童、伯、韩、赵。
三十一个国家消失了，姬、姬、巽、甲、尔、贞、焦、御秋、阳、姬、英氏、卯、旦、辛、毕、风府、仍、右乙、冲、娟、雍、句、燕、商言、褒姒、玄、右民、却宫、象、吉、琼桑。
蛮族、戎狄等人不在其中。
五霸更加盛世，领衔诸侯联盟。
战国时期，王室衰落，出现韩、魏、赵、燕、齐、秦、楚七霸。
还有宋朝、魏朝、中山朝，密不可分。比如汉、赵、魏三个朝代分晋，各称王。
《司马法》广泛记载了古代三朝的制度，其中说：古时六尺为一步，百步为一亩，百亩为一夫，三夫为一房，三房为一井田。
井田纵横一里，为九福，为八户人家共同所有。
每对夫妇获得 100 英亩私人土地和 10 英亩公共土地，八个家庭总共获得 880 英亩土地。剩下的20亩是茅草屋占用的土地。同业一家人互相关心，邻里帮助，有病或有灾时互相救助。
人民得到土地，每个农民有良田一百亩，中等田两百亩，劣田三百亩。他们每年都会耕种土地，并安排轮作。
得到田地的农夫，以及家里剩下的丈夫，也按照人数得到田地。
土地被分配给士人、工人和商人的家庭，五人等于一名农民。
有税有税。税收是指农民公共土地产出的十分之一。经营山水的工匠、商人、恒宇，缴纳各自的利润和产品。赋税是指提供车马、兵器、兵役等。
人们二十岁时得到土地，六十岁时归还。
农业还必须包括种植谷物以预防自然灾害。
农田里不能有树木，以免妨碍谷物生长。
平房周围要种桑树、桉树，田边要种各种蔬菜，田边要种各种瓜果，海豚、豚、狗、猪等家畜不要错过繁殖的机会。
每个村都有一所学校，每个乡都有一所学校。地方学校用于教育，乡镇学校用于教礼。
根据司马法，正式设立六军，并以井田为基础制定军令。
一里地为一口井，十口井为一环，十环为一座桥，一条线纵横十里。
十成同，十同，百里同。
十者曰印，十曰岭。山脊绵延数千里。
因此，四口井称为一镇，四镇称为山。每山有井十六口，军马一匹，牛三头。
田有四山，每田有井六十四口，军马四匹，战车一辆，牛十二头，甲兵三人，士兵七十二人。
这就是所谓的乘车系统。
方圆百里共一万口井，不包括山峦、沟壑、城市、城镇、园林、街道等三千六百口井。规定有水井6400口，军马400匹，军车100辆交税。这是清朝时期土地较多的一户人家，被称为百马车家。
辖区方圆三百六十六里，共有井十万口，规定缴税井六万四千口，军马四千匹，军车四千匹。这是诸侯之中实力最强的，号称万车之国。
皇国方圆数千里，水井总数达数百万口。规定纳税人包括水井64万口、马匹4万匹、战车1万辆、士兵72万。因此，皇帝被称为万车之主。
秦始皇统治天下后，寻找古朝失败的原因。他认为，这是由于群臣的肆意议论、诸侯的好战、蛮族的相互侵略造成的。周王室因实力弱被淘汰，所以五等爵位被取消。
汉朝兴起后，接受了秦国孤立和失败的教训，因此划分了领土，设立了二等爵位。有功的官员被授予封地百余处。
当时的人们经历了秦朝的统治和楚惠之间的纷争。人口减少了。大的封建王国只有一万户，小王国只有五百、六百户。因此，汉朝尊重王室子弟，广泛扩张九国。
古代封地是分封的，人口是分封的。因此，大的封地跨越州县，小的封地只有十多个城市。划分是根据家庭和土地边界的距离进行的。所谓人的分裂，是从山脊开始的。
范围自利丹以东至辽州。鲎山以南，赛圣地向东延伸，经东会、扎城，至海边，称查仓。
童弥、斯城流入的地方，包括古丹、沙夜，就是栾楚。
东边是肯廖会亭潮，靠近鹤山地区，称为星星。
北边是金惠海岸，包括鹿冲，也就是河。
北至追塞北岸，隔力行地，是肯图。
诸侯边境相连，三境环绕，外侧与胡、帕德相邻。
皇帝本人有三丹、色登、提聪、鲁追，西至丹蜀，北至周市，西至陇右，以及京城三府一带，共十五县。
汉文帝采纳了夷胜的建议，分了满昭，兴同用填海之策，削弱了成楚。
根通执行了主堡的建议，颁布了推恩诏书，让诸侯王可以为子孙分配人口和粮食。朝廷不决定升迁、废黜，由诸侯国自行处理。
从此，查为七，方为六，池为五，淮南为三。
新分封的太子的大分封，不超过十几个城池。昌寺、谢、游壁仍保留旧名，但失去了南北两侧。
自文景帝促养至平帝斗勉二年，共有户数12233062户，人口59594978人，土地东西长9302里，南北长13368里。
大约每隔十里就有一座亭子，亭长一丈。
有十亭一乡。乡里有长老三人，智、师父、佑佑各一名。
每个县长横约百里，地少人密，人疏地多。乡镇、亭阁也是如此。
都是秦朝的制度。
连光根的复兴并没有超越上一代的体系。东海兴羌王，因其停留、进退行为合乎礼仪，因而受到厚赏，赐重叠郡中的二十九郡为封地。其他因宠而受封的官员，只以一县为封地。
至丹同成始三年，有户10677960户、56486856人。这也是一个家庭数量不断增加的时代。
建安元年，献帝任命大鸾为镇枢将军，封为飞亭侯。
魏文帝黄初三年，首次规定封王的妃子为乡公，继任王的妃子为亭后，国公的妃子为廷伯。
章武元年，刘备又分封郡县给诸王。他们中的一些人只是远远地获得了荣誉称号，而没有检查土地的位置。
当时有二十万户，九十万男女。
赤乌五年，孙权还以中州之名分诸诸侯。
当时有五十二万三千户，男女一万人。
赛同被立为皇后，命豫州等建立五级爵制。仅安平县马芾就有一万户，与魏王同等规模。
其他县有官屯1800个，土地面积75华里；大封国有封建户一千六百户，每边土地七十里。州有封建户一千四百户，每户土地六十五里。大诸侯国有一千二百诸侯，每人土地六十里。一千户，每户土地长宽五十五里；大丰国有八百户，土地长宽各五十里。州有六百户，土地长宽四十五里。大丰国有四百户，土地长宽四十里。州有二百户，土地长宽各二十五里。
武帝太始元年，诸郡分诸王为诸侯国。
大国，一城两万户，有上、中、下三军，士兵五千；州一万户，有上下军，兵三千人。一个五千户的小国，有一支一千五百人的军队。
各地国王并不前往各自的封建国家，而是在京城担任官职。
五级贵族制度被废除。拥有一万户以上的为大国，五千户以上为小国，五千户以下为小国。
太康元年平定吴国时，约有2459840户、16163863人。
江苏地区各个国家拿出三分之一的土地作为美食小镇。元帝渡过长江后，泰兴元年，开始规定各诸侯国应使用其粮镇的九分之一。
泗州。
《愚公》中记载的豫州之地。
莫武帝时，首次设置司隶校尉，统辖三府、三河两郡。
其疆域西至永州的京兆、丰邑、扶风三县，北至冀州的河东、哈内两县，以及包括豫州弘农、河南两县在内的蜀部地区，共七县。
县长的地位和声誉高于州、县牧人，并授予银印和绿绶。
光武帝定都洛阳时，司隶管辖范围与西汉相同。
魏氏即位后，以汉皇宫所在地为都，辖冀州河南、河东、河内、弘农、平阳五郡，置泗州。
金朝续用魏都，故将三辅归永州，分河南郡置荣阳，分永州京兆置商洛，废蜀县置敦丘，故名泗州，由司隶校尉管理。
州辖十二县、一百县、四十七万五千七万户。
汉代设河南郡。
辖12个县，11.44万户。
置阴。
洛阳知味。
下设五个部门、三个市。
从东到西七英里，从北到南九英里。
东有建春、东阳、清明三门，南有开阳、平昌、宣阳、简阳四门，西有广云、西明、于阗、岷三门，北有大夏、广漠两门。
司隶校尉、河南尹等数百官员齐聚城中。
甲壁，河南周蜀王城。
恭周孝王封周桓公之孙公惠公为东周。因此，战国时期又称蜀州、西周。
邙山、寿阳为其县界。
函谷关位置在河阴新安。
与成皋有关，是郑国的五老关。
冯氏有周朝大夫刘子的食镇刘聚。
有延寿城、仙宫。
阳城有峨坂关。
该城位于地心，夏至日日影一尺五寸。
有阳城山、稷山。虫的根部在那项。
成就越多，飓风的时间就越长。
卢曼国王的前王国。
昔日蛮子国，这里是楚庄王不幸战败的地方。
建时称南梁，以区别少梁。
华司画二年创立于阳寨荣阳县。
它管辖八个县和 34,000 户家庭。
地名姚，是台塑建奥仓的地方。
巩固主要兴趣居住的地方。
迷缘魔王纪内。
坤被困，即有博浪长沙，丹木攻台，与帝并。
月娃娃是赵赛武的首都。鲎塞蜿蜒东北，又名彭菊。
弘农县挂件设置。
它管辖六个县和 14,000 户家庭。
周帝致函谷关。
汉武帝迁都绵越。邀原名苏，连根熙改名为翼。到了周代，原来的铲鱼分为东、西两部分，分两相管辖。
益阳鱼池和华阴华山在华阴县南部。
朱越华盘二年，分置赛里南部。
它管辖三个县和 17,000 户家庭。
上寇落于县西北飓风。
伊泰香街人卖麸的封地。
其侧有乾隆山、庙虎山，是禹城的发源地。
平阳县原属炯赛，墓葬分开。
辖十二县，四万二千户。
老挝元朝旧都。侯国。远离当宝国。
苏丹政、坟墓、赵封为太子，六旦被封为浪潭国丞相碧远。
山脊和山脉都在其中。渔王胡占岳是公国首相。
那时，蜈蚣从狄迭迁徙到象。
秋园山在西南。公爵包围了首相。
东南部有吉里虎口山。
有直日，故曰：崎岖。
鲁丹原籍是塔国。
多绘画设置。辖9个县，有42500户。
和日原迪达一样。知根生公从知盐迁居前国。
远望垦山位于东北，是边塞的发源地。
监督公爵和宰相。
西边是左眼行山。
但剑峰王幽美竹原的后裔却在这里。古代越式雕塑多在农历正月初一制作。
螃蟹有盐池。
渔引里丹，农耕之地。
有崇居山，智同、贵生曾居山南，名居肯参。
河北。
检查委员会每两年设立一次。
掌管六县，三生菜，七千户。
有一块铜板。
周朝歌建都之地。
一个共同的古国。
北山，岐水的发源地。
刘林出生于嘉园嘉新中乡。
汉武帝巡巡路过此乡时，收到了陆贾的首级，于是改名。
南阳为辽吴、晋所开，秦改称修吴。
汉置河内郡。
它管辖 9 个县和 52,000 户家庭。
野望太行山在西北。
原州为晋邑。
怀平高兴侯从相国迁居此地。
河阳沁水阮元周元一。
山阳暖故乡，苏怒封地。
广平县墓葬设置。
辖十五县，三万五千二万户。
秦朝设广平、邯郸县。
益阳武安，为兴侯国都城，原为涉相国都城。
南和被封为曲梁、临水、肥乡广年侯。
他镇压魏国，置漠阳平县。
它管辖七个县和 51,000 户家庭。
元城是汉代以后诞生的一座城市。
柬埔寨五阳、阳平、乐平馆陶清泉毛茎
魏君汉定。
它管辖八个县和 40,700 户家庭。
邺威武帝受封，居黔波。
长乐韦厝丘安阳当阴内黄黄池在其西。
黎阳原为黎侯国。
敦丘县通佑二年设立。
它管辖四个县和 6,300 户家庭。
盾丘范阳银安卫
永嘉之后，泗州落入刘琮之手。
刘琮以洛阳为荆肃，时钦至，以洛阳为泗州。
史继龙又将丹业的姜母、织地、圆党和同业的苏毛、赛莲归为海盗产业。吴同渡辽后，也将自己的丹业暂时安置在徐市，而不是原来的所在地。
后来，居住在旬阳的弘农人临时设立弘农县。
居住在南方的河东人在汉代孝陵县、武陵县境内的上明地区临时置河东县，辖安义、闻喜、永安、临汾、弘农、乔县、松滋、大齐八县。他们都住在那里。
永和五年，桓温入洛，徙河南郡隶属泗州。
兖州.
据《禹贡》记载，舜在济和之地设置了十二牧，这就是其中之一。
《周礼》：河东古称兖州。
《春秋元明宝》云：流五星，为兖州。
严、端野、辛野。
又曰：取雁水为地名。
汉五通置十一日，旧名茶业，从此不再更改。
全州辖八县、五十六个县，八万三千三百户。
陈六果选择了设置。
辖十县三万户。
墓王陨落，被封印。
原来的匡雕塑被收回，这是任氏遭受不幸的地方。
拉原担子周。乔丹赛肯楚通
濮阳国原属色登，分治楚、赛行。
它管辖四个县和 21,000 户家庭。
濮阳昆吾古国。
扎西骂老劳懒惰，立即投河自尽。公国首相。
临丘公国首相。
有羊角村。
白马之上有葫芦堤。
鄄城公国首相。
设置吉阴县。
辖九县，七六百户。
定陶汉高祖封彭越为梁王，定都襄。
吹丹是原来的太子国。
姬家成为武者的时候，就有楚秋霆。
单的父亲来自他的祖国。
城阳是舜荡爱钓鱼的地方，西边是尧墓。
高平国原属梁国，制楚初期与山阳分立。
掌管七县，干部三人，尸体八百具。
昌邑侯。
有嘉福阁。
巨野吕霍林居住的地方。
方与金乡葫芦高平侯国。
南平阳侯国。
还有彭黄。
汉代设于任城。
辖3县1700户。
任城固。真父亲銮
东平郭汉设置。它管辖 7 个县和 6,400 户家庭。
飓风皱纹困倦。范无言福成东平路岗平
济北郭汉设置。
它管辖五个县和 3,500 户家庭。
吕扁鹊的出生地。
县西有宅五间。
临沂东阿古城越陷越深。蛇山有避难所。台山县选址设置。
它管辖 11 个县和 9,300 户家庭。
台湾西南方向有一个明堂。
坛内有一座王山。
夏国位于汉侯之地。有菟丝聚集在一起。盘绝旦在东北。
勤宝原名白垩盐。
南五阳有一处幽静之地。
玉舞有一个愿望。原来的皇家印章。
鸿沟里有碰撞。惠帝末年，整个兖州都落入胡胜之手。
后来呼奴龙改陈留县为简丹灯，属海盗业。
当时，百姓被送往南方，五个孩子借地安置孩子的财产，住在赛丹。
丹同被任命为正建刺史，居鹿邑。设姚岩、夷间、楚诺、骊山等县。
后改为童虫丛，有的归鸿南，有的居丹巽，有的居野壁。
之后，他就开始划分领地。常居广陵，南与京口隔江相望。
圣辰四年，在历战边境设速鱼璺。
赛通分鲁易宿为建措、多江、黄木、占街、闸边五县，置山阳县，属兖州南部。
脱模。
《愚公》案记载为塑造场所。
《周礼》：翻车鱼出现在河南。
“御”意为“舒”，指接受中和能量，在情感和理性上感到平静和放松。
《春秋元明宝》云：沟陵星为鱼之师。
陆地边界西起吉甸，止于竹枝、塑料，北起边塞，南以皮山为界。
台湾吞并全国，置三丛、炯赛、芝岩、提聪、丹、会塞、郑七县。
改三丛为琼邑俗，根昭置十三州。英业旧名未变。建益、吉赛两县属司隶，直墨属柯。此前，游泳改名为沛军，横河改名为哲，整顿改名为兑。饿与翼部分分入李地炎营，又分入龙川丹游。
又分爵入川置襄源里，分此亩置如阴县，将速雕并入凿印。全州辖十县，八十五县，116796户。
设立颍川县台。
辖9个县，28,300户。
汉献帝在许昌建都于此。
魏继位，迁都洛阳。蒋保留宫廷兵工厂，改名许昌。
长舍莺音来到郢王丞相面前。
少陵公丞相。
鄢陵公丞相。
成立辛集昌平汝南县沙漠。
辖15个县、21,500户。
新溪南安阳安城成为侯乡。
沉阳北伊春郎陵阳安谷建国。
有江亭。
商蔡萍玉原本选择的是王肯。
有沉阁。
定营、卓阳、南墩、汝阳、五方原属方国。
西部平原柏树国。
有龙泉，水可炼剑。
太始二年置项城县。
它管辖七个县和 18,000 户家庭。
项城后项。
有西布根城。
繁昌文帝在此继位。
定陵后乡。
父城的首相。
昆阳公宰相。
武阳宣帝初封此城。
魏朝设如阴县，太始二年废置。
它管辖八个县和 8,500 户家庭。
如印是古老的胡须国。
沉远初一。
元禄，固始人，溧阳新才宋厚祥。感言。
梁国汉设。
辖十二县，一万三千户。
春秋时期，睢阳是宋朝的都城。
蒙舆下城有结山，山上有花纹石。
原本的锤子落在了空中。
帕甸、苏、苏丹江、吉坪、老子出生地库东等地均有莱香寺。
裴国汉设定。
辖9个县、5096户。
是汉高祖起兵之地。
冯、竹一、付丽、竹秋、文、红晓
巧郡为魏所立。
辖七县千户。
乔、承父、冯、山桑、龙康、齐、芝。
卢君翰设定。
它管辖 7 个县和 3,500 户家庭。
吕曲阜是吕后波童年生活的地方。
文阳汴州有宜山。
姜元丹麦之国。
薛希忠封地。
公共和互助
魏朝设益阳县。
辖7个县，有16700户。
西阳僻静。
赋壁画分布于郅、蕲春、朱、西陵、七思、益阳等地。
魏时置安丰县。
辖5个县、1200户。
安丰、玉楼、安丰为相。
何首乌、松树滋养宰相。
惠帝分汝阴为新蔡县，梁州为陈县，汝南为南敦。
永嘉之乱期间，豫州陷入相互压迫。
五童子渡过丝后，又借了凿子安放城墙权杖，凿丹历。
盛通在匡泗和彝之间置一业桥，住在歇邑。
当时匡智属北方，故丹阳桥分属淮南郡，郡治在王尧。
又因当涂郡难民渡辽，华侨对涂赐封赏衔，与隋、路辽、宝丰同属邀业。
孔臣元年，学校迁至镇上。
长根通改蓝蝶洲为蓝江色，千劫色人在吹九都吉户故城置南新才县，隶属木苏野管辖。
墨鹿江县南置金溪县。
继业。
据《愚公》、《周礼》记载，都在河内，建有十二个牧区，继业就是其中之一。
《春秋元明宝》云：昴、比宿为冀州之师，分属赵国。
姬野地势有的地方陡峭，有的地方平坦。历代多位皇帝在此建都。天下大乱，冀州太平。天下虽穷，而姬野却强。天下饥荒，冀州五谷丰登。
全州辖13县、83县、32.6万户。
惠帝之后，冀州落入石勒手中。
泰兴二年，石勒篡位，自立为项王，国号赵。
后来被慕容璜消灭，慕容世家又被苻坚打败。
孝武帝八年，苻坚失败，土地归慕容垂。
慕容垂在中山篡位称帝，是为后燕。
后来燕国最终被魏国所灭。
幽州。
在《愚公》案记载的姬从地区，舜建有十二牧，幽州就是其中之一。
《周礼》：幽州在东北。
《春秋元明宝》云：吉星为幽州之师，分燕国。
意思是北方的阴气极强，所以被称为幽冥。
周武王灭殷商，封燕为昭公。后来，燕国与其他六个诸侯国相继称王。
秦灭燕后，置渔阳、上谷、右北平、辽西、辽东五郡。
汉高祖分上谷为涿郡。
汉武帝设十三州，幽州沿用旧名，未有变更。
其后发展蜀部，置玄菟、乐浪等县，均隶属幽州。
元丰元年，燕改称广阳县。
幽州辖九县，直至金代未变。
幽州辖七县、三十四县、五万九千零二户。
涿郡建立在范阳国的沙漠中。
魏文帝改名范阳郡。
晋武帝立国，封宣帝弟弟司马燧为范阳王。
它管辖八个县和 11,000 户家庭。
涿梁乡 方城昌乡 邱安范阳 荣成侯乡。
设于燕国汉。孝昭帝改置广阳县。
统管十县，二万九千户。

吉安是第二个侯相。
昌平有整齐的印章。
六安丞相，广阳。
蜀主刘禅曾被封为安乐君。
泉州侯。
永诺狐奴
秦时设北平郡。
辖四县五千户。
许无图因的帅气没有尽头
秦朝设上谷县，县位于山谷之上，故名。
辖2县4070户。
居阳居庸
广宁县原属上谷。太康年间设县，校尉居住于此。
辖3县3950户。
涿鹿下洛盘
戴君钦设。
它管辖四个县和 3,400 户家庭。
评书当市、广昌市
秦时置辽西县。
它管辖三个县和 2,800 户家庭。
羊乐和海洋一样胖
惠帝后，幽州沦为胡琴。
穆帝永和五年，慕容俊继位为王，史称丙吉。
第七年，慕容俊迁都邺城。
方荣义死后，其子墓荣铎被邓建消灭。
登建失败后，土地归还陵墓，称为利夔。
纪周安死后，聂荣轩迁居牛龙。
平州。
《愚公》案记载，属冀州地区，周代右从境内，选时属右北平郡。
彭寰末年，公吉只自称王穆，其子公吉臣、公朱臣的儿子公吉赛义擅自占领了辽塞，东夷诸部皆臣服。
命襄平叔邑校尉，将辽塞、丹甸、趵突、英里、乱退五县分为垂聪，后复并入右野。
垫减后，有卫士镇守东邑，治所为襄平。
咸宁二年十月，分昌黎、辽塞、克图、营左、乱推五郡置楚野。
它管辖26个县和18,100户家庭。
昌黎县练市为辽东诸侯国都城，置詹为县。
辖二县，九百户。
昌黎客人
设立辽东国泰县。
汉光武帝将辽东等地属青州，后又归还右野。
管辖 8 个县，拥有 5,400 处房产。
襄平东邑校尉所在地。
文居乐娟城西安平新场历城
亦设乐浪县。
辖六县三千人。朝鲜周朝授予禹王的地方。
屯有浑米遂城，秦朝在此修筑长城。
雕刻方形凝视
玄土县莲花设置。
它管辖三个县和 3,200 户家庭。
高句丽盛世昌盛
设立岱方县公孙都。
掌管七郡，有尸四千九百。
引房列口南新昌岑提西汉子海明
平州初设，慕容信被任命为刺史。成泰之乱时，凌信被推举为首领。当慕容庞的孙子夫差迁都姬时。
此后，吉奎那之子焦旋旋迁至玉郎，葬于由野至吕尊庄以南地区的坟墓中。
为唐野太守，薛礼镇守全志，夷野太守镇齐虚，柴野太守镇齐丘，商都督镇宣里，冀州刺史镇丹门。
陈周为幽、冀州牧人镇守内，江野太守镇守御猩猩。
后来他碰壁篡权，在牛龙篡位。他成为后燕，最终被魏所灭。
并州。
《愚公》案记载，属冀州地区。舜设立十二牧，并州就是其中之一。
《周礼》：正北曰并州，其镇曰横山。
《春秋元明宝》云：师苏为并州之司，对应卫国。
该州既不以渭水命名，也不以恒山命名。之所以称为合并，是因为它位于两山之间。
汉武帝置十三郡，并郡沿用旧名，未变。辖上党、太原、云中、上郡、雁门、代郡、定襄、婺源、西河、朔方十县。又任命朔方刺史。
后谟建武十一年，废朔方，并入并州。
灵帝末年，羌人大举侵扰，定襄、云中、婺源、朔方、上郡五县百姓流离失所，流散外地。
建安十八年，取消州并，并入冀州。
二十年，收塞下荒地置新兴县，后分上党置乐平县。
魏黄初元年，复置并州，行陵以北地区废置至晋。
并州辖六县、45县、5.93万户。
太原国画布景。
它管辖 13 个县和 14,000 户家庭。
晋阳侯。
阳曲榆次位于李孟阳、扬州、大陵、七平、陶荆陵、中都、吴
秦时设上党县。
辖10个县、13000户。
路屯刘护官长子，高都通潭出生，护官长子项远武相
西河国汉设置。
它管辖四个县和 6,300 户家庭。
李世熙市 中阳介休
始建于乐平县太始年间。
它管辖五个县和 4,300 户家庭。
扬州乐平雁门县的茶壶，沾有艾寿阳。
它管辖八个县和 12,700 户家庭。
光武、光武、桃平、成敬人、番贵、原平、马邑
新兴县设置。
辖五县九千户。
九原定襄云中广牧金昌
惠帝改新兴县为金昌县。
永兴元年，刘元海在平阳篡位，自号莫。当时并州的土地全部属于刘元海。
刘元海任命永州刺史镇平阳，幽州刺史镇离市。
刘琮攻克洛阳后，设置左右大臣，各统领二十万余户。每万户设一名内史，共四十三名内史。左右单于各辖六蛮族。
又设殷、卫、东梁、西河阳、北燕五郡，安抚新降民。
刘繇迁都长安，平岩周边地区归胡池所有。
他们共同平定苏里城，建立苏州城。
赛通、怀胡时期，废盘吴训，吴钦在当地设立永石县、武乡县。
苻坚、姚兴、赫连伯伯迁业至河东时，分河东为并、冀二州。永州。
据《愚公》记载，舜在黑水、西河之地设立了十二牧，雍州就是其中之一。
因地势四面环山，故名勇。
也意味着西北位置是阳气无法到达、阴气受阻积聚的位置。 《周礼》：西曰永州。
在经济不景气时，这里是采矿业的所在地。
桂子根王轲比后，京城为凤岩，业属王姬。
周平王迁陶丹时，将推、和地区赐给大圣公。从此，土地成为平台，历代都以此为都，直至秦始皇平定六国。
秦灭亡后，汉朝再次建都于此。
十三州设立时，夷野西部一半土地划归铁野，其余土地属司隶，不归诸侯管辖。
后汉光武帝建都洛阳，在关中地区复置永州。
后来取消，仍任命司隶校尉统帅三辅。
献帝年间，再次置永州。自三府至右丘，皆属永业。
伊赛通即位后，分惠西为苏业，陇西为同业。改赛廖因为府，取消左右两翼？医凤凰依然属于司黎，担任第三助手。
金初，宗蛆置昌中，掌七郡、三十九县、九万九千五百户。
置京兆县。
它管辖 9 个县和 40,000 户家庭。
长安都灵称霸城池，蓝田高流居岳阳郡数千年。
新丰殷是郑州宣王弟弟郑桓的城池。
冯夷君建于汉代，号左右赤。
它管辖 8 个县和 7,700 户家庭。
临津原名大理，秦得此地后改名。
有一河寺，寺位于金水河畔，故名。
秦武公伐夏光时，置上圭，故在此加夏。
崇泉平阳为秦李公所建，位于曲县北部。
苏宜廉邵河阳夏阳病逝于少梁，被秦惠文王改名。
梁山在其西北。
汉武帝以扶风县为都威公，越代改称右扶风。
辖6县23000户。
池阳为汉惠帝所建。
有峨嵋山。
压力山大、朋友眯眼的地方。虞国相。
乌镇、太浩、黄帝以下有祠堂303间。
其西有千雾山，古称岐山陈仓。梅阳旗山在其西北。是周太王的封地。
安定郡、汉朝建立。
它管辖七个县和 5,500 户家庭。
临京面对的是那乌都城鲁魁古的秘国。
西川
北地军台设定。
辖两个县、2600户。
尼洋富平
太平二年设石屏县。
它管辖五个县和 18,000 户家庭。
怀里在秦朝时名为费丘，汉高帝时改名。
有黄山宫。
石平武师的第二分院位于东方，古称中科。
古胡国，夏启所征服的国家。
跨城
新平县拥堵成立。
辖二县，2700户。
漆水在西。
分宜
惠帝即位，改扶风国为秦国。
建兴后，永州落入刘琮之手。
刘曜时期，迁都长安，改名赵国。秦、梁二郡镇守上桂，朔州镇守高平，都督右野镇守北狄，并州镇守蒲坂。
相互勤奋，战胜日夜，然后设置障碍。
双方战败后，荀坚篡位，占据联盟中心。他还建都，开垦堡垒，开创了台湾的兼并。
当时，司隶校尉设于豫州。豫楚太守镇守朱丹，泰州刺史镇丹，兴业太守镇守成营，渔都督镇玄武，柴野太守镇闸堡。
邓建年间，分司划归永业，分司划归咸阳郡。宿丘由绥野太守镇守。
减速后，芬地业兴办卫浴业，州政府设于宜营。幽野太守镇守沙城，辉夜太守镇丹芝，柴野太守镇祖昌，颍州刺史镇桃里，燕业太守镇沧源，雍州刺史镇蒲坂。
于是洛州迁凤阳，东豫州置许昌，襄阳由荆州刺史镇守，彭城由徐州刺史镇守。
不久姚苌击败了傅氏，成为后秦。
姚苌之子姚兴攻打洛阳后，以并、冀州牧镇守蒲坂，豫州牧镇守洛阳，兖州刺史镇守沧源，分师指挥北方五郡，置永州刺史镇守安定。
妖红被流羽消灭后，这些区域就陆续归赫连波波所有。
赫连伯伯在统万称帝，这就是夏。
于大城置幽州牧，平定长安刘义镇。他派他的儿子赫连索镇守该地区，并将其命名为南台。
朔州刺史守三城，钦州刺史守兴城，雍州刺史守印密，并州刺史守蒲坂，凉州刺史守安宁，北钦州刺史守武功，豫州刺史守李润，荆州刺史守陕西。当时的郡县名称已不详。
但元帝南渡长江后，所建立的诸侯国也有远程领导，即名义上任命官员。
起初，韦盖被任命为永州刺史，镇守邹城。后来撤销，设立石屏县。县城暂驻武当市。
秦国部分人逃往江南，改称汤邑为秦县。华侨置尉氏县，属沁县。
康熙年间，于毅出任荆州刺史，迁襄阳。
此后，不少秦、雍流亡者南下范、勉。孝武帝始置襄阳永州，仍置京兆、石平、扶风、惠邑、广川、宜城、北河南七县，均属襄阳。
襄阳原属荆州。
凉州。
《愚公》案记载，这里是夷野西境。周朝衰落后，这一地区归狄所有。
秦朝修建的梅阳甘泉宫，原是匈奴制作金像祭天的场所。
匈奴失去甘泉后，派休屠、浑邪王等人占领凉州境内。后来二王将土地献给汉人，汉人修建了张掖、酒泉、敦煌、大清巡等地。
后置金正宣，称惠右五郡。
廉因地处西部，常年寒冷，周代改称永州为凉州。
凉州地势向西北斜伸，介于南山山脉之间，南截西羌，西通西域。当时被称为鲤鱼断右臂。
卢同在位期间，蛆屡屡造反。西部五县距州城较远，遂另划一区为永州。
最后根据古代典籍定天下为九州，河西、灌右五郡并入永州。
魏朝亦分凉州，刺史兼无忌校尉，镇守西域。旧制与汉代相同，直至晋代才有所改变。
辖8个县、46个县、30700户。
晋城县汉置。
他管辖五个县、2000户人家。
渝中运街金城白土浩劫
汉代设西平县。
掌管四县四千户。
西都是临羌、长宁、安义
武威君翰设置。
它管辖 7 个县和 5,900 户家庭。
古藏玄微一苍松贤美李玄梵河
张掖县汉置。
它管辖三个县和 3,700 户家庭。
永平林则谟昭武郡，避文帝之讳改。
乌兰罕因乌兰而得名。
西君汉定。
它管辖五个县和 1,900 户家庭。
日乐仙丹仙提万岁兰池曰兰厥婆池。
酒泉县选举设置。
辖9个县，4400处房产。
福禄会水岸米蓬马乐绰标石龙首玉门沙头日玉龙日光浴
敦煌县设置。辖十二县、六千三百户。
菖蒲、敦煌、龙乐、阳关、小广志、义和、义安、神泉、义乌、新乡、前七
西海县原属张掖。汉献帝兴平二年，武威太守张雅请求修建。
辖一县，有2500户。
居延泽位于东南，《尚书》称流沙。
元康五年，惠帝从敦煌县分义和、义乌、义安、神泉、广治五县，酒泉碧沙头县，并分会稽、新乡两县。共设八县为金昌县。
永宁年间，张贵任凉州刺史，镇守武威。他要求将秦雍时期迁徙的民众集中到古藏西北，设立吴兴县，辖吴兴、大成、吴陟、相武、嫣然、新漳、平地、泗涧等县。
西平境内又置金星县，辖金星、武汉、永固、临津、临漳、广昌、大夏、遂兴、汉唐、左南等县。
当时，中原沦陷，元帝迁都江蜀。张珪控制并占领了河西地区，并利用晋历创建了黔梁。
到了张库，金城县的灵居、芝阳两县被分，与新设的永登县三县合并，组成广武县。
张茂分吴兴、晋城、西平、安谷为定州。
张浚将武威、吴兴、西平、张掖、酒泉、建康、西海、西郡、黄河、金兴、广武十一个郡划分为凉州、兴津、晋城、乌什、南安、涌金、大夏、武城、汉中为河州，敦煌、金昌、高昌、西域都护、无极校尉、玉门都护军三县营为沙洲。
张俊暂任凉州刺史，代领三州。
张佐又改敦煌郡为商州。
永兴年间，置环阳县为牧区，改张玄良为祁连县。
张天锡又置临松县。
天锡投降傅家，其土地先后被吕光侵占。
吕光定都古藏后，因郭沫谶言，改单算为蜀张掖郡。
丹龙投降兴宣时，土地被分为三部分。
武牙王成为幽苏，在敦煌建国。还不如秃头乌骨在鸾池加速建国。句曲梦寻为塑料塞，邀建国。
三方分别占领河西五县。
钦州。
《愚公》案记载，此地原为永业地区。墓葬时，先将其划分为龙山西侧，以安置房间。巡抚兼任羌护卫。中间有一段时间，这个机构被暂时废除了。
太乙面五年，永业禄西五县、金丘七县与知业沱潮合并建塞业，镇置吉许。
诸辰三年废太业，并入永业。
第七年，台塑兴建，建于镇顶。
辖6个县、24个县、32100户。
龙溪君泰成立。
辖四县三千户。
武术山在寿阳，相武在东。
临洮地道
南安县选址设置。
它管辖三个县和 4,300 户家庭。
星岛新中陶艺
元察置天水县，孝明帝改汉阳，晋改称天水县。
它管辖 6 个县和 8,500 户家庭。
河北省上贵市从源地区治所。
信阳世昌新罕县。成吉
略阳县原名光威，太始年间更名。
它管辖四个县和 9,320 户家庭。
临渭 萍乡 略阳 清水
故事发生在武都县的沙漠里。
他辖五县三千户。
下汴河塘、居乌渡故道
始建于银平县太始年间。
辖二县三千户。
吴银萍萍
惠帝分陇西狄道、临洮、河关，另置洮阳、遂平、五结、始兴、五县、镇丘六县。九县合并为狄道县，属钦州。
张浚划归凉州，置狄道郡为乌什郡。
江左分滦州的一部分为钦州，置凉州为治所，置地池为北钦州。
凉州。
《愚公》案记载，这里是华阳黑水之地，舜立十二牧，凉州就是其中之一。
梁是指西方金刚能量的强烈光束，故称鸾。
据《周礼记》记载，房氏官将凉州并入雍州。
汉朝没有立州名，将这些地方划为益州。
献帝元年，划临江县为永宁县。
建安六年，刘章改永宁县为巴蜀县，分巴县、垫江置巴西郡。
刘备控制蜀地，分广漠县葭萌、府城、梓潼、白水四县，改名葭萌汉寿，置汉德县并入梓潼县；他将巴县的丹曲、宣汉、墨厂三县分置为丹曲县，不久又废，这些县共同隶属巴西郡。
太始三年，分益州，大漠置凉州，改漠首为晋寿，分广漠县置新都县。
凉州辖八县、44县、7.63万户。
秦置漠中郡。它管辖八个县和 15,000 户家庭。
南郑蒲城赞绵阳城固西乡黄黄兴路
蜀置梓潼县。
它管辖8个县和10,200户家庭。
杭通、阜城、五莲、黄安、汉德、金寿、剑阁、白水
汉时设广漠县。
它管辖三个县和 5,100 户家庭。
广汉德阳五城
太始二年置新都县。
掌管四县两生菜四千五百株
螺狮坊绵竹新都
设丹谷于涪陵县。
它管辖 5 个县和 4,200 户家庭。
汉伏陵、汉平、汉贾万宁
伯克希尔设置。
它管辖四个县和 3,300 户家庭。
江州、垫江、临江志
巴西郡蜀设置。
下辖9个县，共有房产12000处。
于阗中部、崇国西部、苍溪、蕲春、崇国南部、汉昌、当曲、安罕、平州
巴东县陷落。
它管辖三个县和 6,500 户家庭。
御府区南浦
太康六年九月，废新都县，并入广汉县。
惠帝又分巴西郡，置丹曲郡，辖丹曲、汉昌、宣汉三郡。与新城、卫星、上庸四县同属凉州。
不久，凉州诸县划归李特管辖，永嘉年间又分属养毛垈。迁徙凉州、益州的金人，分为两州南北两个阴平郡。
到达桓温、平蜀后，与巴什难民建立金昌郡，辖长乐、安晋、延寿、安乐、宣汉、宁都、新兴、济阳、东莞、永安十县。又置宜昌、金兴​​二县，属巴西郡。德阳界东南置睢宁县，金寿置剑阁县，属凿业。
后来于根嘴分古莲北部，置置登，辖金寿、白水、韶环、兴安四县。迁梓潼县至梓潼，撤销剑阁县。又置汉中南郡，分巴西、梓潼置金山郡。
金山郡到时，又置新坝、文阳二县，并置北新坝、华阳、南阴平、北阴平四县。后又设巴曲、淮安、松溪、白水、商洛、北商洛、南丹曲、淮汉、新兴、安康等十个县。
益州。
《愚公》和《哀剑》中提到的十二畜牧中的益业，都是凿业的范畴，如果凿业并入堵业，则益业就变成了堵业。 《春秋元明报》云：参流星为干业，利则祸。
这意味着干业地势险要，也意味着疆域广阔，所以如此命名。
初，太塞王伐蜀，置蜀县，任命张若为县令。
直到秦始皇设三十六郡，蜀郡的名称也没有改变。
汉初，有汉中、巴、蜀三县。
高祖六年，分蜀四郡，置广汉。
汉武帝开辟西南益地，置建威、阳科、越茂、益州四县，共八县。遂置益州，统领诸县。益州大约在此时开始。
明帝到达后磨后，为新吞并的地区设立永昌郡。安帝还根据各路设立了蜀、广汉、犍为三郡。灵帝置温江、灿陵、光柔三郡为文山郡。
兴平元年，刘章分巴县为永宁县。
建安六年，永宁改称八宿，八郡改称八四郡，置涪陵县。
二十一年，刘备分巴县为牯陵郡。
蜀章武元年，改牯岭为巴东县，八司县为巴县，广漠置梓潼县，建威置江阳县，蜀县属国称汉嘉县，建威属国称朱提县。
刘禅建兴二年，改益州县为建宁县，改广漠诸侯国为阴平县，建宁、永昌部分置云南郡，建宁、阳克部分置兴谷县，广汉置曙光汉郡。
魏景远年间，平定蜀国，废蜀广汉郡。
晋武帝太始二年，分益州置凉州，汉中划入凉州。
七年分益州，置宁州。
宜州辖八县、44县、14.93万户。
最多多个锅设置。
辖六县五万户。
蜀郡是汉朝设立的。它管辖五个县和一万户人家。
五羊南安烧道都牛牛，为汉代建。
有五县，万户。
五羊南安薄刀子中牛
汉代置文山县。
它管辖八个县和 16,000 户家庭。
文山升任都安、广阳、兴乐、平康、灿陵、光柔。
蜀置汉嘉郡。
它管辖四个县和 13,000 户家庭。
韩佳搬迁至阳雁路、雁牛
蜀置江阳县。
辖三县。三千一百户。
江阳付哈南
蜀置朱提县。
它管辖五个县和 2,600 户家庭。
朱提南光汉阳南琴塘浪
汉置月兰县。
辖5个县、53,400户家庭。
会无穷都北水顶着台灯
它设立在建科县的沙漠里。
它管辖八个县和 1,200 户家庭。
万寿奇兰谈夜郎、无泥鳅、运河。
惠帝之后，李特篡位，在蜀称帝。国号汉，益州诸郡均归李特管辖。
李雄又将汉嘉县、蜀县分为两县，置神力县、墨源县。
虽然益州郡县此时落入李家之手，但江左也由金耀领导。
桓温灭蜀，还晋。废墨源、神力，置南阴平、晋源、宁舒、始宁四县。
咸安二年，益州再次落入傅氏之手。
太元八年，复归晋。
隆安二年，置晋西、遂宁、晋宁三县。
宁州。
汉魏时期，这里是有利之地。
太始七年，武帝分疆域为建宁、云南兴谷、胶州永昌。共4县并入孔庙，辖45县、8.3万户。
云南县鱼集。
辖9个县，9200户。
云南云平、智东、青小姑邪愈，龙宇遂长驻永宁
设立兴谷县谭。
它管辖 11 个县和 6,200 户家庭。
鲁皋沟定万文洛无敌吴殿本古腾修谈风汉行进成都传
建宁县鱼设置。
辖十七县，九千户。
魏昆泽存义新协议
玉元修云灵丘滇池
永昌县莲花设置。
它管辖八个县和 38,000 户家庭。
不为永寿必速永祥南福绪堂哀牢伯南
太康三年，武帝废宁州，并与夷野，置南夷校尉镇守。
泰安二年，惠帝徙宁州，置建宁以西七县为益州郡。
永嘉二年，益州县改晋宁县，阳克县分设平邑、夜郎两县。但此时，这块土地再次归李特所有。
此后，李寿将宁州的兴谷、永昌、云南、竹提、越茂、河阳六县划归汉州。
咸康四年，分阳克、夜郎、竹提、越郡四县置安知。
八年，废塞从并入措从，龙牙划归益州，废永昌县。
