杨王孙是汉武帝时期的人。
学黄老之术，发财致富，讲究养生，凡是有益于健康的东西都尽量得到。
当他病危、生命垂危时，他首先在遗嘱中吩咐儿子：“我死后，要赤裸裸地埋葬，让我回归自然之道，决不能改变我的愿望。”
死后，将尸体装入布袋，埋入地下七尺。放下后，我把脚上的布袋拉下来，让身体直接接触土壤。
儿子想默默违抗，却又很难违抗父亲的命令；他想遵从父亲的意愿，但又不忍心，就去拜访父亲的好友齐侯。
齐侯写信给杨王孙说：你有病。我急于跟随皇上去永县祭祀，所以未能到府探望您。
希望你打起精神，少想问题，就医，照顾好自己。
听说你下令死后必须裸葬。如果死者失去知觉，那就算了。如果死者还有意识，就将尸体杀到地下，赤身裸体地去见祖先。我认为你不应该这样做。
而且《孝经》上说，为死者备棺材、椁、被子。这也是圣人传承下来的制度。为什么要单独坚持自己的意见呢？
我希望你能审查我的评论。
杨王孙回信说：听说古代圣王顺人情，不压制亲人，所以为人办丧事。现在他们超越了礼仪规定，实行了丰富的丧葬方式。因此，我要求裸葬，意在纠正富葬的社会风气。
隆重的丧葬确实对死者没有什么好处，但是世俗的人互相竞争，花光所有的钱去购买陪葬品，让这些东西腐烂在地里。
或者今天埋在地下，明天再挖出来。真的和尸荒野没有什么区别啊！
而且，所谓死亡，就是生命的终结，也是万物的归宿。
目的地可以到达，死者可以转化，创造意味着物体回到原点。
回归本源地府，无形无声，合乎情理。
装饰外表以吸引注意力，奢华埋葬，隔离源头，无法到达最终目的地，无法改变死者，都是使物品失去其位置。
又闻神属天，肉身属地。
神灵离开肉体又回到原来的状态，所以称为鬼。鬼的意思是回归。
当一具尸体像一块泥土一样空虚孤独时，它怎么可能有意识呢？
尸体用丝绸包裹，用棺材隔离土壤。四肢被包裹束缚，口中叼着玉佩。他试图融化它，但没有成功，沮丧地变成了一具木乃伊。一千年后，棺材腐烂，他才能回到尘世，回到他真正的归宿。
由此看来，何必长期留作宾客呢？
昔日，尧下葬时，将木头挖空制成棺材，外面用葛藤捆扎。坟墓挖得很深，没有泉水那么深，这样腐烂的气体就不会漏出去。
因此，贤王在世时容易受到尊敬，死后容易被埋葬。
不要把时间花在无用的事情上，不要无目的地浪费金钱。
如今，金钱被浪费在奢华的葬礼上，使死者无法返回地球，并使他们与自己的起源隔绝。死者不知道，生者也无法实现孝心的愿望。可以说是太混乱了。唉!
我不会给他举行隆重的葬礼！
齐侯看了杨王孙的回信，说：说得好。
杨王孙死后，最终被裸葬。
胡健，字子蒙，河东县人。
汉武帝天汉年间，试任武官。他家很穷，没有钱买车马。他经常与将士们一起行走、生活，因此他借机安慰将士们，很受人们的欢迎。
当时，禁军御史犯了罪，凿开北军城墙，建造小屋，贩卖货物牟利。胡健欲杀他，便请来将士，说道：“我打算与你们一起杀人，我叫你们抓他，你们就抓他；我叫你们杀他，你们就杀他。”
于是就定在了选兵马的日子。那天，御史和侍卫坐在走廊上。胡健和部下快步走到走廊上参拜。胡健起身，顺势爬上了走廊，军官们紧随其后。
胡健指着御史道：“抓住他。”
军官上前抓住审查员，将他拖下大厅。胡健说：杀了他！
那位官员把审查员砍死了。
守卫和学校都惊呆了，不知道为什么。
胡坚已将奏章抱在怀里，上奏道：我听军法说，建立军事力量是为了指挥群众，惩治恶人是为了禁止邪恶。
如今，御史公然凿开军事要塞的城墙，谋取商人的利益，私下与士人做生意。他没有坚强的内心和勇气，无法领导士大夫，为士大夫树立榜样。这是极其不公正和不公平的。
如果让公务员讨论犯罪，他们将受到严厉的惩罚。
《黄帝礼法》云：结成之后，钻洞违反营规，视为奸人，奸人将被处死。
我严格按照军法行事。军法规定：军官不隶属于将军。如果将军犯了罪，军官可以向皇帝报告。身价两千石以下的官员，可以按照军法处理。
君正城隶属君正管辖。根据军法，君正成杀军御史存疑。但执事们应立即对违法行为进行处罚，不得向上级反映。于是，我按照军法，杀了军中御史，冒着生命危险去报告此事。
帝下绍曰：《司马法》云：国家的礼俗不入军，军队的礼俗不入国。既然军队的监察官在军队里触犯了法律，为什么还要听取文官的意见呢？
夏禹、商汤、周文王有时在军中发誓，要求百姓先考虑自己的计划；有时他们在军门外宣誓，要求人民做好战争的思想准备。有时，他们会在两军即将对峙时宣誓，以鼓舞人民的勇气。
你为什么要怀疑？
胡健从此名声大噪。
后来胡健当上了渭城县令，政绩远近闻名。
昭帝年轻时，皇后的父亲骠骑将军上官安与昭帝妹妹盖昌公主的情人丁外仁关系十分密切。
丁洋人嚣张跋扈，不守规矩。他怨恨前任京兆尹凡夫，于是派刺客刺杀他。
刺客躲在楼主别墅里，官员们不敢抓他。
渭城县县令胡健率官兵包围别墅抓捕刺客。
盖诸听说后，与同乡丁、骠骑将军上官安，以及不少奴仆士兵都过来了。他们跑向官员开枪，官员随后四散奔逃。
盖公令臣下弹劾渭城县令胡健，胡健派人游行伤害盖公的仆人。
胡健写信表示自己无罪。
盖王大怒，派人上书诬告胡健侵犯、侮辱长公主，并在盖王府门口放箭。
胡健清楚地知道自己的属下官员伤害了公主的家奴，但他为了避免报应，故意不去追究。
霍光将军镇压了他们的奏章。
后来霍光病倒，上官桀主持政务，命群臣抓捕胡坚。胡健被迫自杀。
官民皆谓他死得冤，其祠堂仍建于渭城。
朱允，字游，鲁人，后迁居平陵。
年轻时，他结识了敏捷而强大的骑士，并利用骑士报仇。
他身高八尺有余，相貌雄伟，以勇猛闻名。
四十岁时，改节操，随白子友博士学习《易经》，又随前将军萧望之学习《论语》，得以将《周易》、《论语》传于世。
他性情温文尔雅、自由奔放，因此受到社会人士的器重。
汉元帝年间，琅野县人龚羽被任命为御史。他代表华阴郡程嘉向皇帝上奏封奏奏曰：治国之法，是得人才。监察御史是副宰相，级别在九大臣之上，必须选拔。
朱允，平陵人，文武双全，忠诚睿智。可以让他尽力担任御史，官衔六百石。
元帝就此事征求大臣们的意见。
太子傅匡衡相信对策：大臣是国家的栋梁，是万民景仰的对象。圣王慎重选择。
古书上说，如果百姓轻视大官，小人试图成为权臣，那么国家就会动摇，人民就会不安。
现在贾聪代理县令，正在努力做尚书。他想要一个平民晋升到九大臣之上。这不是一种重视国家、尊重国家和国家的做法。
从尧选舜，到周文王重任姜太公，都只是经过考验才被封为大官、高爵位，何况是朱允炆这样的人呢？
朱云一向喜爱武术，曾多次触犯法律逃命。虽然他对《易经》的研究非常出色，但他的德行和仁慈并没有什么特别值得别人称赞的。
现任御史宫羽，为人正直，精通经书，有伯夷、石羽之风范。世界上每个人都知道这一点。贾却故意夸奖朱允炆，要他当御史。他随意地赞扬和推荐他。他生怕自己产生了奸诈的念头。这种欺诈行为不应该得到推广。应由有关官员对其进行讯问和审查，以了解其意图。
贾实际上因此被定罪。
此时，少府乌鲁受到族人的尊崇和宠爱。学《梁丘易》。
从宣帝时期起，元帝就开始提倡梁丘的解释“易”的理论。元帝喜爱《梁丘易》，想考察《梁丘易》与其他“易”解释的异同，于是请乌鲁崇宗与其他“易”学者辩论。
乌鲁崇宗仗着自己地位高，口才好。儒家学者中没有人可以与他竞争。他们都说自己有病，不敢与他争论。
有人推荐朱允炆，元帝召他入宫与乌鲁崇宗辩论。朱云掀起长衣下摆，登上台阶来到大厅，抬头问道，洪亮的声音震慑了周围所有人。
辩论开始后，朱恽纷纷嘲讽五鹿崇宗，于是儒生们评论他们的辩论说：五鹿崇宗头上有角，朱恽折断了他的角。
朱云因此当了一名医生。
后来，朱允升任杜陵县县令。他因故意放走不法之徒而被定罪。皇帝大赦时，他被推荐为国父，出任怀里县令。
当时，中书命石显专权，与乌鲁崇宗结盟。朝廷里的官员无不惧怕他们。
只有御史中丞陈宪年少气节坚守高尚。他不依附石显等人，却与朱允有交情。
朱允多次上朝，称丞相魏宣城稳坐不可进退，而陈宪则多次批评石显。
时间一长，有关官员对朱允严刑拷打，怀疑他暗中怂恿官员杀人。
群臣朝见时，元帝向宰相韦宣成询问朱允炆的政绩。
魏宣成说朱允炆专横，无良政。
陈显当时就在附近，听到了卫宣城的话，便告诉了朱云。
蔚云上书为自己辩解，陈宪为他草拟了一份奏折，请皇帝批准将此事交给御史中丞。
于是，皇帝就把此事交给了宰相。宰相魏宣成安排部下严刑拷打朱允，判朱允杀人罪。
朱允逃到长安，找到陈贤商议对策。
宰相卫宣成知道了这一切，向皇帝报告说：陈宪作为一个留在宫中主管法律法规的大臣，有幸能够见到皇帝。但他却将自己听到的事情泄露出去，私下告诉了朱云。他还为朱允起草了一份奏疏草稿，希望皇帝让他处理朱允的案子。后来他知道朱允是在逃的罪犯，但他与他勾结，所以官员们抓不到朱允。
皇帝遂下令将陈宪、朱允炆囚禁，并判处死刑。
陈宪、朱允炆被废黜，下狱至元帝死。
当了皇帝之后，原宰相、安昌侯张裕因是皇帝的老师而被赐予特殊的职位，受到他的宠幸。
朱云写信求见。皇帝召见时，大臣大臣们都在附近。
朱允炆说：如今朝廷的大臣不能帮助君主，不能给百姓带来好处。都是空着职位，拿着白领工资，不管事务的人。正如孔子所说：“短视之人不能辅佐君王，唯恐失去恩惠，所以没有做不到的事”。
希望皇上赐我尚方杀马刀，砍下谄媚大臣的头，以戒后人。
皇帝问：是谁？
朱允回答说：安昌侯张裕。
成帝很生气，说道：一个下臣，在朝堂上诽谤上级，侮辱我的老师，是要处死的！
御史将朱允拖下宫。朱云紧紧抓住殿前的栏杆，不肯动弹。结果，栏杆断了。
朱云大喊：能到地下和关龙庞、比干一起玩，我已经满足了！
只是不知道国家的未来会怎样？
御史终于把朱允带走了。
这时，左将军辛庆吉摘下帽子，解下印章和绶带，向殿下磕头道：这位大臣一向以性格狂野而闻名。
如果他说得对，他就不能被杀；如果他说得对，他就不能被杀。如果他说的不对，就应该容忍。
我愿意冒着生命危险发声。
辛庆吉磕头流血。
成帝的怒火渐渐消散，朱允终于免于死刑。
到了修栏杆的时候，成帝说：不要换了！
修其原状，以表彰刚强正直的大臣。
朱允从此不再做官，经常住在邹县的乡下。有时他会坐着牛车出去，后面跟着许多学生。无论他走到哪里，人们都尊敬他。
薛玄任宰相时，朱允炆前去看望他。薛玄待他如宾如主，让他住在自己的府邸里。顺便对朱云说道：“我在乡下没什么事，就暂时住在我的东阁，可以看看五湖四海的奇人异士。”
朱韵道：“小生要我做官吗？”
薛轩不敢再说什么了。
朱恽传授学问，选拔学生，选拔最优秀的人为弟子。
燕王，九江县人，燕王兄弟的儿子燕渊，名钟，能继承朱允之学问，双双成为医生。
燕王官到台山县任太守。
朱允七十多岁时，病逝于家中。
当你生病的时候，你不会问医生，也不会吃药。
他留言说，应该和他当时穿的衣服一起下葬，并用一个只能容纳他下半身的小棺材。棺材可以放在坟墓里。结果坟墓只有一尺五尺长，葬于平陵树国外。
美孚，字子珍，九江寿春县人。
年轻时曾在长安读书。精通《尚书》、《谷梁春秋》。
后来，他辞职回到寿春。他多次通过县使上书，商议奇事。他还要求在驿站借一辆滚轮马车去皇帝那里，将皇帝询问的紧急政事一一记录下来，然后一一答复，但总是被拒绝。
此时，成帝将政务委托给将军王奉。王峰专长于政务。然而，一向忠诚正直的京兆尹王章却嘲笑王封，被王封所杀。
随着王家势力逐渐强大，灾难屡屡发生，大臣们无人敢直言。
梅芙又写道：
听说箕子在殷时假装自保，却将《洪范》一书献给周武王；叔孙通在秦朝时期逃亡隐身，后来回到汉朝，为刘邦制定了礼制。
叔孙通先生并没有对秦朝不忠，箕子也没有疏远家人、背叛亲人。这是因为他们无法提供忠实的建议。
过去，高祖皇帝因为害怕犯错误而接受好的建议，毫不犹豫地听从建议，不管建议者的才华如何，都听从建议，根据功绩赏赐人，不问过去的行为和来自哪里。
陈平从亡命之徒晋升为谋士大师，韩信则从下级军官晋升为大将。
于是，四方贤士、异士齐聚，归汉，争先献出奇谋。智者尽力而为，愚者尽力而为。勇敢的人变得更加勇敢，懦夫变得不怕死。
集天下之智，合天下之力，推翻秦朝如举手之劳，打败项羽如弯腰捡东西。这就是高祖皇帝天下无敌的原因。
孝文帝从代国即位。他没有周公、昭公这样的主子，也没有伊尹、吕尚那样的侍臣。他遵循高祖的法律制度。更加谦虚和节俭。
到了这个时候，世界就太平了。
由此看来，顺高祖减则制度安定，不顺则乱。
这是为什么呢？
秦朝道德败坏，禁孔子之教，毁周公制，毁井田制，取消公、侯、叔、子、男五种爵位。礼义削弱，乐崩，圣王的仁政中断。所以，想要实行王道的人，没有一个能够取得成果。
孝武帝喜听忠言，喜听贤言。如果建议符合武帝的意愿，他就可以得到官衔，而无需经过举荐和军功。因此，天下苍生都想方设法磨砺意志，无数人来到朝廷一展才华。
汉朝广纳人才，汉代人才最多。
如果汉武帝听了这些人的建议，天下就太平了。
然而此时汉武帝却急速进攻匈奴和南越，导致尸骨堆积。于是，淮南王刘安趁机造反。
刘安谋反之所以失败，计划被泄露，就是因为诸贤齐聚朝堂，所以淮南王的大臣们不敢跟随刘安谋反。
现在老百姓其实都在监视国家的情况，一想到机会就造反。蜀郡广磨县人郑公叛乱就是如此。
山阳县亡命之徒苏凌帮成立之初，就践踏名县，搜捕党员，网罗追随者，丝毫没有逃跑和躲藏的意思。
这些人蔑视朝廷大臣，有恃无恐。这是因为国家力量小、实力弱，所以老百姓才敢与皇帝争夺权力。
贤士是国家的重要人才；国家有贤士，则国家强盛；有贤士，则国家强盛。如果输了，国家就会衰弱。
《诗经》云：人才辈出，周文王安宁。
讨论朝事，不是住在茅屋里的人该做的事。
我很担心自己会死在荒野，尸体会留在战场上，所以我多次写信请求许可，但都没有被接受。
听说齐桓公时，有人求见“九九算”，齐桓公没有拒绝，是为了吸引有建大事的人。
现在我所说的不仅仅是九九算法这样的小事。陛下三度不召大臣。这就是世间智者不来的原因。
昔秦武王好勇，壮士任弼入函谷关自荐；秦穆公称霸，姚虞投降。
今欲招天下贤士，百姓若上书求觐见，就让他们去见大臣吧。部长将询问他们说了什么。如果他们的话可以接受，就会给他们俸禄和一束丝绸作为奖励。
若如此，则天下士人将抒发怨言，倾吐忠言，天子则日日闻良言。这样，世界的制度、国家的面貌就会鲜明、清晰可见。
由于汉朝幅员辽阔，士大夫众多，能忠告的人一定很多。
然而，他们之中只有少数英俊杰出的人，敢于谈论时事国事，且言辞连贯。即使与过去的圣贤相比，也并不可笑，其实施也符合当今社会的时事。
所以，爵禄、帛帛是天下的磨刀石，高祖用它们来启发天下。
孔子曰：工欲善其事，必先利其器。
秦朝则不然。他们设下谗言的陷阱，将所有的人才驱逐到汉朝。他们将太阿剑倒握，将剑柄递给陈涉、项羽等人。
所以，如果他不能失去力量，就算天下大乱，也没有人敢图谋不轨。这就是汉武帝能够开疆立业，成为汉朝最受尊敬的皇帝的原因。
如今，我们不再效仿称霸的做法，而不得不采用夏商周的选举方式来任用当代士人。这就好比根据伯乐画的马图去市场寻找千里马一样。想要得到它是绝对不可能的。这已经是非常明显了。
所以，高祖刘邦并不计较陈平偷妻妾钱的过错，得到了他的妙计。晋文公召周天子与温诸侯会盟，齐桓公重用仇敌管仲为相。
整体颜色称为纯色，白色和黑色的混合称为驳色。
试图用治理太平盛世的方法来治理秦朝的遗留事务，就如同用乡村饮酒的礼仪来治理军商交易场所一样。
现在陛下不接受天下人民的意见，还迫害他们。
喜鹊被杀，会促进鸾凤逃走；当无知的人被杀时，就会鼓励智者隐藏得更深。
最近，愚蠢的人写信，大多数都因为说了一些不紧急的事情而被定罪。有的被移交给法庭审问，不少人死亡。
自阳朔时期以来，天下人防备严，法严，朝廷更严。大臣们都听从皇帝的旨意，没有人敢坚持正确的意见。
您根据什么知道情况如此？
把百姓上来的奏章，陛下认为好的，交给廷尉处理，试探一下他的态度。廷尉肯定会说：这不是应该说的，是不尊重的。
以这种方式进行测试是基础之一。
前京兆尹王章生性忠诚正直，敢于面对朝廷纠纷。孝元帝提拔他是为了鼓励尸人吃素，纠正那些歪曲朝政的人。
但到了陛下，您却杀了他，甚至杀了他的妻子。
对坏人的惩罚仅限于罪犯本身。王章无罪谋反，给全家带来了灾难。
群臣皆知破坏直人节操，堵住谏臣之口，是不对的，但不敢争辩。天下人都怕说话带来灾难。
这种情况对国家来说是一个严重的危险。希望陛下追随高祖的轨迹，避免走上灭亡秦朝的错误道路，多领会《十月之交》这首歌的精神，留意《逃亡》中的劝诫，废除不必要的法律，颁布法令没有禁忌，多读多听，谋划避卑，使深者不隐其言，远者不挡路。
而且，不必要的法律是诽谤的开始。过者不可及，来者犹可追。
如今，皇帝的生命受到侵犯，权威被剥夺，外戚的势力日益强大。陛下看不到实情，希望看到它的影子。
新中国成立以来，发生的日食和地震次数是春秋时期的三倍，洪水的次数更是无法比拟。
阴升阳衰，金铁飞如星辰。这是什么场景？
汉朝建立以来，国家经历了三次危机。
陆家、霍家、上官家，都是皇太后和皇后的家族。说到保持亲密的朋友，安全是重中之重。应该给他们一个贤师，教导他们忠孝之道。
今日是要给他们崇高的地位，赋予他们极大的权力，让他们骄傲叛逆，以致被易氏所灭。这是失去亲人的一件非常重要的事情。像霍光这样的智者，不能为自己的子孙深思熟虑，所以下一代的普通权臣就处于危险之中。
《尚书》曰：莫如大火，起之为平火。
那些比君主拥有更多权力的人后来发现为时已晚，无法阻止问题的发生。
成帝不肯采纳。成帝长期没有子嗣，梅芾认为应建立三系流转制度，将孔子世系定为殷商后裔。他又写道：
听说我不在位，不从事政治事务。
政治是一项工作。地位低的人说大话是犯罪。
如果他犯下了越权之罪，危言耸听，祸害天下，哪怕被处死，身子分体，我也愿意。
如果你只掌握权力，不说话，那么当你老了的时候，你的财富和生命会得到保存，但当死亡之日到来时，你的身体不会腐烂，但你的声誉就会被摧毁。这样，你就有了齐景公的地位，就有了车马，群臣就不会贪婪了。
所以，我只愿登上文氏宫，入赤旗宫，在朝中为官，一定要履行一生的忠诚。
即使对今天没有用处，也可能对后代有好处。这就是我睡不好、吃饭不好的原因。
希望陛下深刻反省督察所说的话。
我听说，保护别人，也就保护了自己；如果你阻止别人，你就会阻止自己。
善恶各有报应。
昔日秦国灭了西周诸王、东周诸王，平了六国。隐居之人不露面，逃亡之人不升迁。
于是，周武王减少了商事，将五帝抛在了身后。封宋为殷皇后，封齐为夏皇后。明朝以三统一为标志，表明他们并没有垄断世界。
因此，姬姓就占了半个世界。搬庙离家的师父，就是所谓的保护他人，保护自己。
今成汤不再受祭，殷人无子嗣。陛下的继承人长期衰落，也是因为这个。
《春秋经》云：宋朝杀其吏。
《谷梁》说：之所以不直呼其名，是因为他处于祖先的地位，是为了表示尊敬。
这意味着孔子本来就是殷商王朝的后裔。虽然不正统，但授予其子孙殷爵位，却符合礼仪。
为什么？
诸侯可以强行改变祖子，圣人可以强行改变嫡子。
古书上说，有德之人的子孙，应当赐田地。而且孔子是圣人，所以他是殷商的后裔！
西周初年，周成王按照诸侯礼仪安葬了周公。然而皇帝一怒，雷雨大风，庄稼全部倒塌，大树连根拔起。
现在家乡不能留孔庙，孔子的后裔也必然成为有户口的人，让圣人享受普通百姓的祭祀。这并非皇帝的初衷。
现在陛下如果真能以先王之功来赏赐孔子的后人，那么国家一定会得到孔子的福祉，陛下的名声也将永垂不朽。
这是为什么呢？
对于追究圣人的功绩和奖励他的子孙，没有法律规定。后世圣人，必以创世为规矩。
如果这样做就能获得不朽的名声，你怎么能不努力呢？
美孚孤身一人，远离朝堂，又嘲讽亲戚王氏，所以最终没有被召见，他的建议也没有被采纳。
当初，武帝在位的时候，周朝的后裔季嘉，被封为周子南君。到了元帝时期，周子南君被尊为周成修侯，地位仅次于诸侯王。
他们派出医生、医生去寻找殷人的后裔，他们分散成十几个姓氏。郡县经常发现殷人后裔的大家族，但在计算后裔时却无法算出辈分。
当时匡衡主张，大王应封殷周子孙为诸侯王。这就是尊祖圣王、连通夏商周的正朔。
如果他的子孙因惩罚家族之罪而被消灭，他就会改其他亲戚的头衔为先王，继承王的祖先。
《春秋》的意思是，那些不能守卫国家的诸侯将被消灭。
如今宋朝已不守遗风，失去封建国度，应改立殷商其他后裔为第一代封建王，而继承商汤血统的人，不应继承被宋国削去的封建爵位。应该明确命令他们去寻找殷商的后裔。
今推论宋国嫡系久寻难；即使能找到宋国的嫡系后裔，但他们祖先的国家早已灭绝，也不能算是殷商的继承者。
《礼记》记载孔子的言论：孔子是殷人的后裔。
以前的老师是这样教的，孔子的后裔应该是商汤的后裔。
皇帝认为匡衡所说的不合经书，所以将奏疏保留在宫中，没有下发。
当了皇帝后，梅芾又上书说，应立孔子后裔，继承商汤的祭祀。
绥和元年，立二王后裔为诸侯王。他推演、追溯古代文字记载的痕迹，并与《左传》、《古梁传》、《世本》、《礼记》互相印证，于是下旨封孔子后裔为殷绍公。
此话载于《成帝年谱》。
此时的梅芾住在家里，常常以读书修身为业。
元始年间，王莽当政，梅芾一日清晨抛弃妻儿，前往九江。现在据说他已经成神了。
此后，有人在会稽县见到了他。改名到吴县当市役。云昌，字友如，平陵人。
拜同县人五丈为师。五丈学《尚书经》，成为一名医生。
平帝从中山王即位。年轻时，王莽执掌朝政，白号安汉公。
有了平帝作为皇位继承人，平帝就不能再照顾自己的亲戚了。他的母亲、外祖父母、舅舅魏家都留在了中山国，不能去京城长安。
王莽的长子王子王子指责王莽孤立魏家，担心他长大后会怨恨平帝。
王裕与五丈合谋，深夜在王莽门上涂血，佯装鬼神警告，企图吓唬王莽。
五丈打算趁机指出王莽在对策上的过错。
事情败露后，王莽杀了自己的儿子王裕，并处决了韦氏家族。所有参与阴谋的人都被监禁，一百多人被处决。
五丈被砍成两半，尸身在蜀师门。
当初，五丈是天下有名的儒家。尤其以《尚书》教授而闻名，弟子千余人。王莽视他们为一伙恶人，将他们悉数定罪入狱，不许为官。
于是，五丈的弟子们都拜别人为师，并隐瞒自己是五丈的弟子。
当时，云常担任司徒长官。他承认自己是五丈的弟子。他收起五丈的尸体就回家了。他买了棺材下葬，京城人人都称赞他。
车骑将军王顺很欣赏他的志气和气节，将他比作乐布。他奏请皇帝批准任命云常为部下，后又推荐他为中郎谏大夫。
王莽篡位后，王顺被任命为太师，推荐云长为侍郎。
云常称自己有病，免去公务。
唐琳说云长可以主管县政，王莽就提拔他为潞县大尹。
辛亥革命之初，朝廷用汽车征召云常出任御史。因病辞官，后卒于家中。
赞日：从前，孔子说，遇不到庸人，与他讨论道，就应该思进取，无所作为。
看看杨王孙的野心，远胜于秦始皇。
世人对朱允炆的称赞是言过其实的，所以《论语》云：或许有人不了解情况，只是随便描述一下。我孔子不这样做。
胡健临敌敢决，勇猛可见一斑。
杀掉恶人，使军队不偷懒。
梅芾的话与《诗经》是一致的。
美芙最终还是按照自己的喜好，在无仙城保留了自己的气质。
云长的正直从五丈的埋葬中就可见一斑。他以身作则，先为大司马，后为车骑将军。有乱时他出仕，有乱时他隐居。他的做法与《楚辞》有很大不同。
