孝文帝是汉高祖的第四子，母亲薄姬。
高祖十一年，陈熹被杀，傣境平定。封他为傣王，建都中都。
代王十七年秋，吕后去世，朱吕策划政变，夺取刘汉的权力。
宰相陈平、太尉周勃、朱虚侯刘章等人联手杀掉吕氏，商议立代王刘恒为皇帝。
历史事件记载于《汉书·高后纪高武王列传》。
大臣们派人去迎接国王。
王尉张武商议后说道：汉朝的大臣都是高帝时期的老将。他们熟悉军事，深谙阴谋诡计。在他们的心里，对自己现在的状态并不满意。他们只是害怕高帝和吕后的威严。
如今朱禄已被处死，京城已是血流成河，以称帝之名迎君入京，实在是令人难以置信。
希望陛下不要以生病为由前往，以便观察事态的变化。
宋昌中尉补充道：他们的言论是错误的。
秦朝混乱，英雄辈出，想要取代秦朝南称皇帝的人不下万人。然而，最终能够称霸天下的，只有刘家。世间怀有邪念的人们都绝望了。这是其中之一。
高帝立子弟为王，诸侯割据。这变成了岩石般的核心。世界都服从刘汉的力量。这是第二个。
汉朝的建立，废除了秦朝的严酷，减轻了刑罚，延长了恩惠，让大家都心安，赢得了民心。
凭借吕太后的威严，立朱吕为三王，善于专横。然而太尉周勃持符入北军，号召将士拥护刘氏，反对朱禄。结果，陆家被灭门了。
由此可见，刘汉的政权是天赐之物，不是少数人力所能改变的。
如今，虽然有些大臣想发动政变，但老百姓却不愿意听。靠着他的少数党员能达到目的吗？
京都内有朱虚侯、东穆侯的联合，外有吴、楚、淮南、狼王崖、齐、代诸国的势力。
如今，高帝唯一的儿子是淮南王和你王。国王长寿，是圣人，仁慈孝顺，闻名天下。所以，朝中大臣听从百姓的意愿，想要迎接国王，那么国王就不用担心了。
代表国王向太后汇报，一时间难以做出决定。
于是他请人占卜，得到了一个吉兆。算命先生说：太好了，根根，我是天王，夏启光宗耀祖。
戴王曰：我已为王，何须加王号？
占卜师说：卦中所谓的天王，就是皇帝！
于是戴王派太后的弟弟伯照去见太尉周勃。周勃等人详细汇报了迎戴王的真实意图。
薄照向戴王汇报：值得信赖，没有什么可怀疑的。
代王微笑地对宋昌说：“正如老师所说的。”
于是派宋昌负责行车，派张五等六人前往长安报信。车子停在高帝陵，宋昌被派往长安观察情况。
宋昌到了魏桥，宰相以下的官员都来迎接。
宋昌到高陵向代王报告，于是代王也去了魏桥。
大臣们以臣的身份向国王行礼，国王也躬身行礼。
太尉周勃出面说道：请密报陈氏。
宋昌说：如果队长所说的是公共事务，请在众大臣面前报告；如果所陈述的是私事，那么国王是无私的。
太尉周勃跪下，献上皇帝玉玺。
他代表国王告别：请您到京都皇宫再议。
九月二十九日，入戴王宫。
诸大臣纷纷跟随上表：宰相陈平、太尉周勃、大将柴武、御史大夫陈章仓、宗政陈刘盈、朱虚侯陈刘章、董谋侯陈刘兴举、典恪陈刘杰等再次拜纣王说：子弘等人非孝惠帝之子，不宜继承皇位。
谨请银安、庆皇后、琅琊王、诸侯、李二千氏共议此事。国王是高帝的儿子，应该继承。愿国王为皇帝。
戴王道：“将高帝皇帝供奉于宗庙，是一件大事。”
人少，人才少，不足以承担这个责任。
谨请高帝之弟楚王考虑合适的人选。我实在不敢担当这个位置。
众大臣跪倒在地，坚决请求国王的同意。
代表国王三次向西辞去，两次向南辞去。
宰相陈萍萍说：我真诚地认为，陛下继承高帝的皇位是最合适的。天下诸侯、百姓都认为这是天经地义的事。为了宗庙和国家，我不敢怠慢，还请陛下遵照我的请求。
我谨将皇帝的玉玺献给您。
戴王说：既然宗族、将领、诸侯都认为我是合适的继承人，我不敢拒绝。
于是他就当了皇帝。
诸大臣皆遵其原职。
命侍郎管英、东谋侯行举先去打扫未央宫，然后带着皇帝的仪仗队到代王宫去迎接。
当晚，皇帝入未央宫。
当晚，任命宋昌为护卫将军，统领南北两军，任命张武为郎中令，巡视宫中。
皇帝坐于前殿，下旨：宰相、太尉、御史大夫：昔日吕专专权，图谋篡位，欲害刘氏宗庙。
我即位之时，应大赦天下，赏赐天下男子爵爵，每百户妇女赐牛数头，酒一石。
五天的聚餐，其乐融融。文帝元年十冬二日，皇帝在高祖庙会见群臣。
遣车将薄照至代地迎接太后进京。
诏书曰：昔吕禅自称相，吕禄为大将军。他派将军管婴率军进攻，企图取代刘汉。
关将军驻军荥阳，与诸侯合谋杀掉卢氏。
吕产欲篡位，丞相陈平、中尉周勃等人密谋夺取吕产控制的北军。
朱虚侯刘章首先擒获了吕禅。
太尉周勃奉旨亲率襄平侯通入北军。
殿客刘介之夺走了陆陆的印章。
于是，他被封为万户太尉周伯夷，并赐金五千斤。
陈平宰相、观应将军各受封爵三千户，赐黄金两千斤。
诸虚侯刘章、襄平侯刘同仪，各受封户两千户，黄金千斤。
殿克刘杰被封为阳信侯，并赐黄金千斤。
十二月，封赵幽王之子刘遂为赵王，将郎雅王刘泽转为燕王。
鲁氏夺取的齐国、楚地归还原主，废除了秦律，规定一人有罪，则全家受殃。
正月，有关官员请文帝早立太子，以尊宗庙。
文帝下旨说：我的德行浅薄，天上的神明不愿意享受我对他们的祭祀，天下人民也认为我不是他们理想的皇帝。
今不能寻天下圣贤贤士继位，却建议早立太子，使我的不良德行更加严重。
这怎能满足天下人民对我的期待呢？
立太子之事暂缓。
有关官员再次通报：早期任命太子是基于对宗庙和国家的重视，这证明了皇帝始终心系天下大事。
帝曰：楚王为吾叔。他年老德高，经历丰富，阅历丰富，对治国之事无所不知。
我与武王、淮南王是兄弟。他们都是有德辅佐我的，不是已经安排好了皇位继承人吗？
诸侯王族兄弟中，有功之臣甚多，贤德仁义之人也不少。若能选出一位德行高尚的贤士来接替我这个不合格的皇帝，这将是国家之灵，天下之福。
我今日若不选贤人，而说必须立太子，人们就会认为我忘记了贤人，只想让我的儿子继位。这不是真正关心世界大事，我也实在不想采纳。
有关官员一再要求：古代殷周征服天下，近千年太平盛世。过去，天下没有一个人能够像殷周那样长久地传位。这是因为殷、周都采取了传位太子的方式。
太子必须是皇帝的儿子。历史上一直都是这样。
高帝开始平定天下，立诸侯，成为刘汉皇帝的始祖。
开始接受封建国家的诸侯、诸侯、诸侯，也成为了封建国家的始祖。
子孙代代继承，是普世正义。
因此，高祖立太子以稳定天下。
今天放弃立子为太子的任务，而是从诸侯宗室中选拔他，并不是高帝的初衷。
选举另一个人是不合适的。
齐王是长子，善良宽厚，所以请求皇上立他为太子。
皇帝最终同意了。
所以，天下人都应该被授予贵族爵位，作为他们父亲的继承人。
封将军薄照为郅侯。
三月，相关官员奏请立皇后，太后曰：立太子之母窦氏为皇后。
文帝颁布诏书说：春风和煦时，飞翔的动物、植物等都有复苏的喜悦。然而，我国人民中的丧偶、孤独、贫困的人可能在死亡的边缘挣扎，得不到关怀和温暖。作为人民的父母，我们怎能安心？
应该讨论救济问题。
诏书还说：老人不穿棉袄就不暖，不吃肉就不饱。
今年初春，经常派人去探望长辈。如果不给他们一些布、酒、肉，怎么能够帮助天下子孙尽孝、赡养亲人呢？
我曾听说有的官员在发放养老粮时，送的是老小米、烂米。这是否可以说是在执行老人养老金的法令呢？
现将具体制定细则。
有关官员通知各县、路，对八十岁以上的老人，每月发一石米、二十斤肉、五斗酒。
九十岁以上者，每人另加丝二斤、柳絮三斤。
给九十岁以上老人送礼、抚恤时，县令必须亲自监督检查，县令或者县尉必须亲自送达。
90岁以下的，由农业官员和摄政王移交。
高官要派贤臣巡视检查，不执行法令的要查处。
已被判刑且其犯罪将导致两年以上徒刑的老年人不受本命令的约束。
楚原王刘焦去世。
四月，齐、楚发生地震。当日，二十九座大山崩塌，洪水汹涌。
六月，该县被命令不得向法院出示财产。
利政传遍天下，远近诸侯、夷人都感激天子的恩惠。
于是全讲述了一代又一代进京辅助人员的贡献。
诏曰：群臣刑朱禄立我为帝时，我有疑虑，常劝我不要离代。直到宋昌中尉劝我不辜负众人的期望，我才决定继承皇位。
宋昌已经被封为大将军，现在又被封为庄武侯。
随我进京的其他六人，包括张五，都升任九卿。
诏书还说：从高帝入蜀汉六十八人，每人加赐三百户。曾追随高帝的高官2000余士，如颍川守尊等十人，赐安置六百户，淮阳守神土甲等十人，赐安置五百户。伟伟一家和另外十个人给全城400户人家发放了食物。
封淮南王的叔父赵简为周阳侯，封齐王的叔父司构为靖国侯，封前常山宰相蔡谦为范侯。
汉文帝二年十月冬，宰相陈平去世。
诏书上说：听说古代诸侯建立了许多王国，各自守护自己的领地，按时向朝廷进贡。人民的赋役并不重，上下阶层和睦幸福，没有违背人民的意愿。
如今，诸侯大多居住在远离封建城镇的长安。官兵的供给和运输十分困难，诸侯也没有机会教导其封建城镇的人民。
现在命令诸侯各回自己的封地去。其中，在朝廷中担任官员或受圣旨允许留在京城的人，可以派遣自己的王子到封建城市。
11月30日，日偏食。
诏曰：吾闻人生，天立君以民治之。
如果君主无德，治理失衡，神就会降灾、警告，警告他治理不妥。
11月30日，将会出现日偏食。这是上帝给我的信号，表明我犯了很多错误！
我可以继承伟大的权力，将我卑微的身体托付给人民、王子和国王。我是唯一能够掌控这个世界的混乱的人。所有部长都是我的盟友。
我不能治理教化人民，以致日月星辰失序。我的德行是非常缺乏的。
众大臣接到圣旨后，都仔细审视我的过失和我尚未理解和考虑的问题，并祈求他们毫不犹豫地告诉我。
还请推荐有德行、敢于出谋划策的人来纠正我的错误。
于是下诏，命令诸大臣各司其职，执行任务。当务之急是减少省税，方便百姓。
既不能以德征服远方，又不能寝食难安，担心外敌的发生，所以不敢放松边防装备。
即使今天不能解散边境驻军，也不应该派重兵守卫京都。
守卫京都的士兵数量大大减少。仆人们也需要减少马匹的数量。基本保证了法庭的需要后，多余的部分就会分配给传送站。
春季正月十五，下诏曰：农业为天下之本。应当建立皇帝亲自耕田的制度。我亲自带领百姓耕种土地，供应宗庙祭祀所需的膳食。
对拖欠县政府缴纳的种子、粮食的，或者未足额缴纳的，予以赦免。
三月，相关官员奏请封太子为诸侯王。
诏书曰：先前，赵幽王软禁而死。我非常同情，立他的太子为赵王。
那么他的弟弟碧疆、齐耀徽的太子朱虚侯章、东穆侯为帝位立下大功，可以立为王。
于是辟姜为河间王，刘璋为城阳王，行举为济北王。
同时立武王为代王，申为太原王，邑为梁王。
五月，下诏曰：古之治天下，朝廷前有宣扬良言的旌旗，有批评的柱子，以通达上下，拓宽言论之路。当今的法律中，包含了“诽谤罪”，这使得大臣们不敢将自己知道的一切都说出来，皇帝也将听不到过错。
怎能允许远道而来的有德之人来批评政府呢？
应该废除。
人们有时会咒骂国王，起初互相邀请，然后互相欺骗。这种行为只有犯罪动机，没有犯罪行为。官员们认为这是叛国罪。如果还有其他言论，官员们还指控他们诽谤。这是老百姓愚昧无知的表现。我认为因为无知法律而犯下死罪是非常不妥当的。
从现在起，此类未遂犯罪无需受到起诉。
九月，开始向郡守发放铜虎符、竹使符。
文帝下旨曰：农业为天下之本，民之赖以生存。老百姓如果不认真搞基业、去经商，那就会缺吃少穿。
我对此很担心，所以今天我亲自带领大臣们去种田，以鼓励他们。
今年，对老百姓应缴纳的田租减半作为奖励。
冬三年10月30日，出现日偏食。 11月30日，又发生一次日偏食。
诏书上说：昔有圣旨，遣诸侯归国，皆不肯，未能如愿。
首相是我最依赖的人，我希望能够带头，做出榜样，回到自己的王国。
于是周勃被免去宰相职务，送回封建国家。
十二月，太尉颍印侯管英被封为宰相。解除太尉职务，隶属于宰相。
夏四月，城阳王刘章去世。
淮南王刘长杀了皮阳侯，想吃他。
五月，匈奴定居北方、河南，进行掠夺。皇帝来到甘泉，派丞相灌婴去反击匈奴。匈奴人北上。
宫中维持治安的官员被调任韦将军，镇守长安、京都。
皇帝从甘泉行至高奴，又至太原，会见历代官员，并受赏赐。
论功行赏，按民赐牛酒，免除晋阳、中都百姓三年赋税。
在太原停留和游览了十多天。
济北行举王得知皇帝前往代国，打算亲征匈奴，便趁朝中无主，发动叛乱，调遣兵马攻打荥阳。
于是，他下旨解除了宰相灌婴的兵权，任命季普侯柴悟为大将军。他率领四位勇将和十万大军镇压叛军。
齐侯赞和被封为将军，派援兵到荥阳。
秋七月，皇帝从太原行至长安，下诏曰：济北王背叛朝廷，残害群臣，罪魁祸首是他。
济北的官民，在官兵未到之前，打算向朝廷投降，或者将自己的军队、城邑、城邑，投降官兵的，都可以赦免，留任。
与济北王行举有关的人，也将被赦免。
八月，攻陷济北王兴举，兴举自杀。
参与行居叛乱的人都被赦免了。
文帝四年十二月冬，宰相灌婴去世。
夏五月，与刘汉同宗的刘氏免赋赋役，不给家人任何东西。
赐诸侯、诸侯粮食及城镇，各2000户。
秋九月，封齐国七王子惠惠为侯。
江侯周勃有罪，被捕后被囚禁在天牢。
修建了小而简陋的古城寺。
五年春二月，发生地震。
夏四月，废盗钱令，准许私铸钱币。
四铢钱被重新铸造。
六年冬十月，桃李花开。
十一月，淮南王叛乱，废帝，被流放蜀地燕岛。途中病逝于永地。
七年冬十月，下令不得擅自搜查诸侯、大臣的妻妾、王公、臣妾。
夏四月，天地皆宽恕。
6月2日，未央宫东侧的雀曲亭失火。
八年夏，封淮南厉王四子为侯。
有一颗长长的彗星从东方出来。
九年春，大旱。
十年冬，巡至甘泉。
薄照将军去世。
十一年冬，十一月，来到岱。
春正月，皇帝自岱回京。
夏六月，梁仪王去世。
匈奴入侵狄道。
十二年冬十二月，黄河在东郡爆发。
春天正月，赐予诸侯、王爷、女儿各唐木邑二千户。
二月，孝惠帝将宫娥逐出后宫，可以自行出嫁。
3月份，要求出入境出示文件的法律被废除。
皇帝下旨说：引导人民之道，是抓农业的根本。
我亲自种田鼓励耕种已经有十年了，但田地还没有完全开垦。每逢天气不好，人们就会挨饿。这是因为从事农业的人不够多，各地官员不重视农业。
我曾多次下令，督促百姓每年多植树，但收效甚微。这也是因为地方官员没有认真执行我的法令，没有采取明确的措施来宣传动员群众。
另外，我们农民负担重，地方官员无动于衷。如何提高农民的生产积极性？为此，今年将免除农民应缴税款一半。
诏书还说：尊老爱幼，是最高尚的社会风尚。
努力工作是人生最重要的基础。三老是人民的老师，清官是人民的榜样。
我特别敬佩孝顺、李天、三长老、清官的品行。如今，在一个拥有数万户家庭的县城，据说没有人能够响应巡查的命令。怎样才能与事实相符呢？
这反映出地方官员提拔人才的措施不够有效。
现遣特使吊唁三位长老，每人奖励帛五匹。热爱青年、努力奋斗的，奖励两匹帛。贪官两百石以上，每一百匹帛，赏三匹。
为了不断了解群众从事农业不安或不便的情况，根据户籍设置三老、孝、田管等，使他们深入了解法令的含义，教育民众。
十三年春2月16日，下诏曰：我亲自率领人民进行农耕，促进粮食生产的发展。皇后为了宗庙的祭祀需要，亲自进行养蚕，并建立了种桑的礼制。
夏代，废除了密赐之官。此事记载在《教思志》中。
5月，刑法废止。此事载于《刑法年鉴》。
六月下旨：农业为天下之本，尤应重视。
今天，农民努力工作，但他们与商人分享同样的税收。这是没有区别的，也不符合奖励耕种的原则。
现在免征耕地租金税。
赠予天下孤寡寡人一些布帛。
十四年冬，匈奴袭边，杀北都尉孙吉。
皇帝派三将镇守陇西、北狄、上郡。周涉中尉为护卫将军，阆中灵武为车骑将军。他们统帅渭北大军，有战车数千辆，骑兵十万。
皇帝亲自操练军队、巡视、肯定教令、奖励士兵。
皇帝打算亲自征服匈奴，但群臣不听他的建议。
太后苦苦哀求皇上不要拿自己的生命冒险，皇上才罢休。
于是任命东阳侯张相如为将军，任命建成侯董和、内史栾布为将军，攻打匈奴，匈奴却退走。
春天，下旨说：我能够祭祀神祠，已经十四年了。
我掌权已久，与一个无所事事的人统治世界已久。我感到深深的羞愧。
只有扩大祭祀规模，提高祭祀的准确性，才能感谢神灵。
过去的先王，施恩于人而不求人报答，虔诚地祭祀而不祈求个人福祉，厚待有德而忽视的亲人，把人民放在第一位。这实在是太明智了。
现在听到祖官们的祝福，我希望祝福集中在我身上，而不是为人民祈福，这让我更加愧疚。
作为一个没有道德的人，我只追求个人的幸福而不与人民分享。这只会增加我的过错。
我现在命令庙里的官员去祭拜神灵，不要亲自为我祈祷。
十五年春，黄龙出现在成吉。
皇帝下旨，商议郊祀之事。
公孙辰厘清了服饰的各种颜色，并在新源坪建立了五皇庙。皆记载于《焦思志》中。
夏四月，皇帝驱车至永地，进行郊祀，祭祀五帝，大赦天下，恢复名山大川被断绝的祭祀。主管官员按照规定的季节进行祭祀。
九月，下旨诸侯、亲王、大臣、郡守，推举能言、建言的有德之士。皇帝亲自请教，采纳了他们的真知灼见。这件事在《晁错传》中有记载。
十六年夏四月，帝于未央祭五帝。
五月，立齐有惠六王子、淮南厉三王子为王。
秋九月，得玉杯一只，上刻“师长延年”四个大字，命天下人欢乐饮酒。
明年将改为人民币。
文帝元年冬十月，辛元平诈骗皇帝的罪名被发现，叛逆，三族被处决。
春三月，孝惠皇后去世。
颁布圣旨：对这几年农作物歉收频发，水旱疫病频发，深感忧虑。
我又蠢又无知，至今也不知道为什么。
是因为我在政治上有错误，在行为上有缺点吗？
还是天道出了问题，正地难求，人与人之间矛盾重重，鬼神不愿意享受祭祀？
原因是什么？
是因为官员的工资太高，做了太多浪费钱、浪费人的事情吗？
为什么粮食如此短缺？
测算的耕地面积没有减少，统计的人口也没有增加多少。按平均人口计算，耕地比古代多，但粮食却极其不足。错误的根源是什么？
是不是因为人们弃农而从商，比如大量酿酒而浪费粮食，或者饲养过多的牲畜而消耗粮食，从而严重损害了农业？
我从大大小小的各个角度都试图弄清楚，但一直没能找出症结所在。
今愿与宰相、诸侯、百官、大夫们集思广益。凡是对人民有帮助的事情，无论是偶尔的感受，还是成熟的考虑，我都可以说不完。
第二年夏天，皇帝巡视永穆或阳宫。
六月，戴王慎病逝。
与匈奴建立友好良好的关系。
皇帝下旨说：我不是圣明之王，不能以德服远方，致使邻国屡犯。
近来，边境军民生活不安，京城内部，征战不断。这两方面的损失，都是因为我的德行不好，无法说服远方的人。
这几年，匈奴不断袭扰边境，杀害了许多边境官员和百姓。然而，边防官员却无法告知他们我们有意与他们友好相处，这更加加重了我的不道德的过错。
在这场长期战乱和灾难中，中外将如何维持各自的安宁？
近来早起晚睡，忙于国家大事，忧虑万民疾苦。
精神上的痛苦和不安是一天也忘不了的。因此，我频繁派遣使节出入，向单于王转达友好的祝愿。如今，匈奴王又恢复了昔日和谐共处的传统。考虑到两国社会的稳定和两国人民的便利，他愿意与我忘恩负义，睦邻友好，结成兄弟国家，以满足中外人民的愿望。
两国从今年开始建立友好睦邻关系。
三年春二月，天皇临幸世。
第四年夏天，4月30日，出现日偏食。五月，世界被宽恕。
官员的仆人被免除，成为平民。
游览永地。
五年春正月，巡至陇西。
三月，至雍，秋七月，幸至岱。
六年冬，匈奴三万铁骑攻入商郡，匈奴三万铁骑攻入云中。
朝廷任用时，钦差大臣命他驻扎车骑将军于飞虎，前楚丞相苏翊驻扎将军，张武驻扎北方，河内太守周亚夫驻扎将军西柳，宗正刘理驻扎将军坝上，朱高侯徐立国将军驻扎荆棘门，以防夷人。
夏季四月，大旱，蝗灾。
责令诸侯不得向朝廷纳贡，解除山河采矿禁令，削减多项公共开支，裁减冗员，各地开设粮仓赈济灾民，爵位者可以变卖爵位。
夏七年六月初一，文帝在未央宫驾崩。
他留下遗旨说：吾闻世间万物，生后必死。
死是天地共法，万物自然规律，何必哀悼！
当今世界，人人都热爱生命，厌恶死亡。他们厚葬以至浪费财富，重劳以至危害民生。我强烈不同意。
更何况我的德行浅薄，没能为人民造福。我去世后，我举行了一场漫长而盛大的吊唁活动，让哀悼者在严寒酷暑中遭受丧葬仪式的折磨，也让别人的孩子为我哀悼。 ，会让别人的长辈感到难过；破坏其他鬼神的祭品来丰富我的祭品，会让其他鬼神挨饿，从而增加我的罪孽。我该如何向世人解释！
距离我继承王位，将卑微的身体托付给天下君王，已经二十三年了。
依靠神的力量和国家的加持，世界太平，没有战争。
我生性迟钝，总怕自己言行有误，从而玷污了先帝光辉的帝德；我在位时间越长，就越担心自己不能善始善终。
今日，我有幸自然死亡，得以在刘汉祠堂供奉。这实在是对我这个意志薄弱的人最大的鼓励。没有什么值得哀悼的！
各国官员和人民接到哀悼令三天后，即可责令停止哀悼活动。
婚丧喜庆期间和祭祀期间不禁止饮酒、吃肉。
任何必须参加葬礼的人都不应该穿太多亚麻布和丧服。头、腰的丧服宽度不得超过三寸。
不以布遮灵车，遣榆林兵护灵。勿遣人入宫悼灵。
朝廷中应参加葬礼的人，只能在早晚和重大仪式时哭泣哀悼。仪式结束后停止。
无论是早晨、晚上还是葬礼期间，未经允许不得哭泣。
入棺后，丧服十五天，小服十四天，细布衣服七天。三十六天后，丧服全部放出。
本指令未提及的其他相关事项，按本指令推导。
向全世界宣布，让大家知道我的意图。
巴陵川山应按原貌建设，不得新建陵墓。
从宫女到以下，所有人都被打发回家了。
任命中尉周亚夫为车骑将军，部下郭汉为大将军、大将军，大夫命张武为修陵将军。招募了附近各县士兵一万六千人和内兵一万五千人，交给张武将军挖坟填土。
对立天孝顺、忠心的人，从亲王级别起，每人给予一定数量的钱帛。
六月初七，葬于巴陵。
班固评价说：孝文帝在位二十三年，宫廷园林中已不再有战车、骑兵服装。
当老百姓感到不便时，往往会放宽禁令，以惠及老百姓。
他曾经想建一个台子报时，就叫来工匠估算一下费用，要一百金。
文帝曰：百金，是中产之家十户之家产。
我继续守护着先帝的宫殿，总担心它会被玷污。为什么要建露台？
深爱的沉夫人穿着黑色的丝绸衣服，衣服的长度不足以触及地板，窗帘也没有绣花，以显示她的朴素，为世人树立了榜样。
建造巴陵时，全部使用陶器，不许装饰金、银、铜、锡。由于陵墓依山而建，因此没有选择其他陵墓。
南越国韦佗称帝。汉文帝尊崇韦佗兄弟，以德义感化，韦佗又自称大臣。
他与匈奴交好，但不久匈奴就毁约入侵。文帝只命令边境军队加强防御，没有派兵反攻境内，担心增加百姓负担。
武王谎称自己有病，不肯上朝，文帝就赐给他几棍以示吊唁。尽管大臣们袁昂等人极力劝说他不要被武王欺骗，但文帝还是赐予了武王几根棍子使用。
张武等人收受贿赂、财物。当他们发现后，更加奖励他们，让他们感到羞愧并反思自己。
文帝的使命是以德化民。从而，天下繁荣，礼义之风大盛。被关押的只有几百人，惩罚几乎是没有必要的。唉，仁慈的皇帝啊！
