燕安是临庙人。
作为已故的施总理，他写了一封信说：
大臣中的《邹子》说：政令和教育具有时代特征，用来纠正时弊。符合当时社会现实的就使用，不合时宜的就废弃，该改的就改。因此，坚持某些政治法令和教育而不改变它们，就是没有看到政治的重要性。
如今，世界上的富人过度、奢侈地使用他们的财产。他们装饰他们的车、马、衣服和宫殿。调宫、商、角、筝、羽五声，使之进、止、抑。他们将绿、红、黄、白、黑五种颜色混合在一起，显得典雅。调和五味，陈列在方丈面前。他们炫耀并表明他们希望被世界上每个人羡慕。
那些人的品味就是看到好东西就享受。这是用奢侈来教育人民。
没有节制的奢侈会导致不满，人们就会背离原有的业力，追求最后的业力。
上业之巨利不能白得，故官吏不惧犯法勒索，武士持刀竞相杀人，坑蒙拐骗，而天下百姓不知羞耻，奸恶行为遂渐滋生。
美丽而稀有的东西本来就是好看、好听的，所以失去了修为，就会变得狂妄；如果你没有健康的音乐，你就会变得不道德；如果你没有健康的音乐，你就会变得不道德；如果你没有健康的音乐，你就会变得不道德。失去礼义，就字面意思；失去礼义，就字面意思；如果你放弃教育，你就会变得虚伪。
背叛、欺骗、放荡、淫荡、狂妄，这些都是不能用来立法和教育人民的行为。
所以，世人对名利的追求不会停止，违法乱纪的人肯定会有很多。
大臣希望为老百姓制定法律法规，防止他们奢侈浪费，让富人和穷人不再互相炫耀，减轻人们对奢侈的嫉妒。
他们的思想变得醇厚，气质变得平和、舒畅。
性情安静安逸，不谋私利，盗贼就会消失；盗贼消灭，刑罚就会减轻；刑罚减轻，则阴阳和睦，四时正，风雨适时，草木茂盛，五谷丰登，牲畜繁衍，人民无病，和谐至极。
听说周朝统治天下三百多年。成王、康王两朝盛世，刑罚四十余年不用。
周王朝用了三百多年才衰落，于是春秋五霸相继涌现。
太上皇就是常辅佐皇帝兴利除害、惩暴制恶、弘扬国内正义，并以此来尊敬皇帝的人。
五霸死后，没有贤王圣人继承其事业，皇帝孤立软弱，无法发号施令。
诸侯独断专行，以强欺弱，以多欺少。
田长篡了齐国的势力，郅、范、中行、韩、唐、魏留卿分了晋国的势力，都成了好战的国家。这就是人民苦难的开始。
此时，强国致力于进攻，弱国则修复防御，纵横联手。使者、车马驰骋，相互碰撞。士兵的铠甲长满了虱子，老百姓无处抱怨。
秦王得政后，侵占天下，兼并其他国家。他被封为“皇帝”，统一国内政令，拆除诸侯城堡。
缴获的武器被销毁并制成钟，表示不再使用。
老百姓免去了战国动乱的痛苦，所有人都以为自己遇见了英明的皇帝，获得了新生。
如果秦朝能够宽缓刑罚，减轻赋税，消除徭役，重仁义，轻视权势，崇尚忠诚，轻视谄媚，改变风俗，对内提倡开化，那么秦朝就可以世代太平了。
秦朝并不主张弘扬这种社会习俗，而是延续了其旧俗。玩弄聪明、权势的人得到提拔，诚实、忠诚、正直的人被革职。法律严酷，法令严酷，阿谀奉承的人很多。皇帝每天听着他们的甜言蜜语和夸奖，心中充满了野心和幻想。
为了向海外炫耀自己的势力，他派蒙恬带兵北伐匈奴，扩张领土，镇守北河。他命令百姓赶紧运粮草料跟随大军。
又遣大帅屠睢率筑船兵攻打百越，又派御史卢士禄开凿灵渠运粮，深入江山，逃亡者较多。
战争持续时间长，粮食供应不足。越人发起进攻，秦军大败。
秦朝遂派韦佗率兵驻守越国境内。当时秦朝的烦恼是北方怨匈奴，南方仇越人。部队驻扎在无用的地方，进也退不了。
就这样男当兵、女转运的十几年过去了。他们惨不忍睹，自缢在路边的树上，面面相觑。
秦始皇死后，天下大乱。
陈胜吴广攻陈，吴陈张耳攻赵，项梁败吴，田单攻齐，荆钜去郢，周师降魏，韩光举燕，山中英雄辈出，令人难忘。
不过，这些人并不是王公后裔，也不是地方督军。他们根本没有权力。他们手持枪柄、戟柄，从燕乡出发。他们顺应时代潮流，适时起事，机缘巧合，攻城掠地，最终称王。这是当时教育的结果。
秦朝皇帝被尊为天子，富于天下，宗族被灭，祭祀被断。这是一场军事暴力造成的灾难。
所以，周朝的错就在于弱，秦朝的错就在于强。两人都无法适应时代，才酿成灭亡的灾难。
现在汉朝廷要安抚南夷，派夜郎前来朝廷，交出羌汾和灵州，并在那里筑城。它还想深入匈奴，烧毁他们的龙城。讨论者赞扬了这些计划。
这是大臣们的私欲，不是治国之策。
现在中国连狗叫警报都没有，却牵连到外国防御，导致国家衰落。这不是养育人民的方法。
为了实现无尽的欲望，只是为了快乐而与匈奴有恩怨，这并不是安定边疆的办法。
祸害不除，战事休矣，又起之，近者悲，远者惧。这不是一个持久的解决方案。
如今，全世界人民都要锻造铠甲、磨剑、拉直箭头、拉弓弦、运输军需。没有尽头。这是大家共同的担忧。
用兵太久会引起混乱，事情太多会让人怀疑。
如今，异国土地绵长近千里，数十城相连。山河足以威胁到郡县百姓，威胁到附近的诸侯。这不是汉朝宗族的利益。
齐晋灭亡的原因是皇室衰弱，六大臣太强；秦国之所以灭亡，是因为刑罚严厉，法律残酷，欲望太大，无穷无尽。
现在，县令所掌握的权力并不如晋朝六大臣那么重；地远千里，不只是巷弄；盔甲和武器不仅仅像矛和戟一样有用。有了这些有利的条件，一旦天下大乱，会发生什么情况，是无法隐瞒的。
后来延安被任命为骑令。
中君，字子云，济南县人。
他自幼好学，以口才、文章闻名县中。
十八岁时，被选为博士生弟子。
被选派送他到京城。当他到太守府报到时，太守听说他才华横溢，召见了他。他觉得他很奇怪，就和他成为了朋友。
忠君告别太守，前往北京。他到长安写信表达自己的意见。武帝看了后，认为他的文笔不同寻常，就任命忠君为皇帝的使者。
终军跟随武帝到雍县拜武陟。武帝捕获了一头一角五足的白麒麟。
就在那时，我发现了一棵奇怪的树。它的树枝向一侧伸展，然后弯腰附着在树上。
武帝觉得这两种动植物很奇怪，就广泛询问群臣对它们的看法。
忠君写信回信说：
听说《诗经》歌颂君主的德行，《乐经》歌颂皇帝的功绩。经文不同，但目的相同。皆显大德之盛。
南越人逃亡并躲在芦苇丛中，与鸟儿和鱼儿为伴。汉代的教育对他们的风俗没有影响。
有关官员率兵驻守边境，舒瓯投汉，闽王认罪，南越靠援。
北方的匈奴经常带着牲畜迁居。他们走路如兽，心如虎狼。自古以来，他们从来都无法投降。
将军卫青持斧铁，匈奴单于逃漠北；夫将军霍去病高举战旗，乌孙昆邪入籍中国。
德泽分布于南疆，到达北国，威力巨大。
刑罚不偏近亲，举人不远方，设官赏贤人来立功，有才者升官留俸，无能者罢黜还乡耕田，法令天下。
他多美人而不满足，有圣心而不专制，建立明堂、辟庸、灵台之制。文字内容符合要求，长期适用。它表彰那些认真负责、能干工作的人。上一代封党国君都没有听说过有如此美好的德行。
最先接受命运的君主，把一切都放在第一位。要想达到六合内部同气候，九州统一制，必须等待圣君打磨，将祖先的功绩永远传承下去。
所以，当周朝到了纣王的时候，制度就定下来了，然后就出现了甲妹的验证反应。
陛下盛世，照耀日月之光，垂下圣人思念；你专心祭神，到太极祭天，到后地祭地。祭酒食之气动神，祥和之气充满天地。凡是有日月照耀的地方，都有异兽出现并被捕获。这是应该的。
从前，周武王征伐商朝，行至黄河中游时，一条白鱼跳进了周武王所乘的船上，武王俯身将它捡起，放在火上烤。大家都说：“多么吉祥啊！”
如今，人们在乡村祭祀天地，不见天地神灵，却得到奇兽来祭祀。这是天用它来表示自己享受了祭祀，与诚心诚意的吉祥相一致。
择吉时，改年号，编席，铺上白白茅，漂江淮，登泰山封之，以调光，为史家所记。
飞回来的六只鹦鹉象征着诸侯的叛逆；白鱼登船，象征诸侯臣服武王。
光明和黑暗的迹象迷惑了天空中的鸟儿，搅动了水下的鱼，等等。
现在白色的独角兽头上长出了独角，说明它同源；怪树的枝条是贴在里面的，说明它没有向外的方向。
当这种现象实现时，周围的少数民族很可能会解开头发，抛弃左前衣，戴上帽子、系上腰带，穿上汉服，接受中原的启蒙。
这些都在等待着他们的到来！
将对策呈献给武帝。武帝觉得不寻常，就改年号为元寿。
几个月后，越国、匈奴的名王率兵前来投降汉朝。当时人们都认为忠君的话是对的。
元鼎年间，徐彦大夫奉使，巡视该县风俗教育。
徐偃佯装奉朝廷之命行事，让胶东、鲁地铸铁，用盐晒干。回到北京后，他报告了自己的所作所为，并被调往太常城。
御史张汤弹劾徐琰冒充圣旨行事，为国家带来极大危害，应依法处决。
徐偃认为，按照《春秋》的意思，官员出境，遇到能够安定国家、安抚百姓的事情，就可以任意处理。
张汤只能依法判断徐偃的罪行，却无法反驳他用来为自己辩护的《春秋》之意。武帝命中军审问此案。中君审问徐偃说：古代诸侯国，各国风俗不同，百里之内不能相通。朝廷之间经常有任命和联盟，稳定或危险的局势会在一息之间发生变化。因此，就有不请示、冒充朝廷擅自行事的说法。现在天下统一了，千里之内风俗都一样了，所以《春秋》说：无有如王。
你在领地巡逻，你对领地说了什么？
而且盐铁县还有很多宝藏。即使废除了胶束、鲁国的盐和铁，对国家来说也没有任何利益。你们却以安定国家、安定人民为借口。为什么？
终军又审问徐琰曰：胶东南近琅野县，北近北海县。鲁国西邻泰山县，蜀海境内有蜀海县，以盐、铁为业。
你估计琅野、北海、泰山、东海四县的人口和田地，以及他们的铁器和盐，还不够供应胶束和鲁吗？
或者实际上应该有多余的盐和铁，但官方无法供应？
你如何解释这个问题？
你假借朝廷的命令，让他们铸造铁器。你要赶上春耕，保证老百姓有铁器用。
如今鲁国铸铁，要先做好各种准备工作，到了秋天才能点火熔炼。
这不是不符合实际需求吗？
你三度向苗界、鲁国请求经营盐铁，朝廷却没有回应。你没有想好你想做什么，也没有批准。相反，你直接依靠朝廷的命令，以顺应民意的方式行事，赢得了声誉。这是明智的国王必须惩罚的行为。一脚弯曲，八脚伸直。孟子说这是不可能的。现在你所犯的罪是重的，你所成就的事却是小。你认为这样做你会死吗？
或者你足够幸运，避免受到惩罚并利用它来获得声誉？
徐炎无言以对，辞职了，认罪就该死。
审讯的最后报告是军队报告的：徐彦假借朝令为幌子行事，违反了使节巡查制度。请御史颁旨，立即传唤徐偃认罪。
最后，军队的奏折获得批准。
武帝非常欣赏忠君对徐偃的质问，让他将此事拿给御史张汤看。
钟俊从济南进京求医时，走过函谷关。守关的官员给了钟俊一张丝绸制成的护身符。
钟俊问道：你用这个做什么？
这位官员回答说：“我回来时，将它作为路标。我将这捆东西传过去，拿来与之相配。”
仲峻曰：人往西行，并不须有归途。
他扔下丝绸符函就离开了。
中君被任命为节度使后，受命视察州郡和国家。带着符节出函谷关东巡。守关官员想起了他，说道：这位使者就是先前废弃帛书的儒生。
最后，军队巡视各州，遇到合适的事情就报告朝廷。
出使回来后，他向武帝报告了自己的工作，武帝听了非常高兴。
朝廷出使匈奴时，中君亲自请求出使，说：“我连使者都没有摔倒，所以被列为苏威大臣，受五年俸禄。”
边境不时传来战争警告。我应该穿上坚固的盔甲，手持锋利的武器，面对箭石雨，开辟前进的道路。
不过冲锋这件事我不太熟悉。今听说要出使匈奴，我愿竭尽全力，振奋精神，辅佐贤使，在匈奴单于面前谋划吉凶。
我年轻，天赋低，辜负了自己的期望。我不能担任守边的官员。我还不够坚强，无法独自站立。私下里我感到很沮丧。
武帝下到绍，向中君请教派遣使者出使匈奴，谋划吉凶的事。武帝认为忠君的回答不同寻常，就提拔他为谏大夫。
南越与汉朝讲和，于是汉武帝派中君出使南越，游说南越国王允许他来北京见见，待遇与内地诸侯王相似。
末军自告奋勇说：希望陛下赐我一根长缨子，我将南越王捆起来，带进宫去。
军队前往南越游说越王。越王听了军队的话，同意带领所有越人归附汉朝。
武帝很高兴，赐给南越大臣印章，允许南越国王统一运用汉朝的法制，改变越南人民的风俗习惯，并命使者留军安定、安抚南越。
南越宰相陆贾不愿归附汉朝，出兵攻打南越王。还杀了汉朝使者钟俊等人。
此话出自《南越传》。
钟俊去世时年仅二十多岁，因此世人称他为“钟通”。
王褒，字子远，蜀县人。
黄同幼时，编纂程志时旧事，讲《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》等书，广泛详尽地收集奇物。他从九江县招募了精通《楚词》的人。宣帝召见他，让他吟诵《楚辞》。又招募优秀人才刘向、张子乔、华龙、刘豹等人到金马门等候圣旨。
神爵、五凤年间，天下繁荣，瑞兆多次出现。
宣帝喜欢作诗唱歌，打算开展纠正音乐和节奏以使其和谐的事业。宰相韦祥召见了渤海县的谭鼎和梁人的龚德，他们都懂音乐，善弹雅琴。宣帝召见他们，让他们等候圣旨。
此时，创益州历史的王祥欲在民间弘扬风俗，开化教化。听说王国是个有才华的人，便邀请王国相见，请他创作《中和》、《音乐责任》和《告白诗》，并根据《鹿鸣》的音乐选拔热心人士演唱。
当时，范祥侯和武还未成年，就被选中参加歌唱。
过了很长一段时间，何吾等人到长安学习声乐，在太学唱歌。这件事被报告给皇帝。
宣帝召见何吾等人，对他们说道：这是兴隆德教的事情，我如何能阻止他们！
王褒为益州刺史王祥作赋后，又为其作传。王祥于是上书宣帝，说王褒聪明绝顶。
宣帝召见王褒。
王褒到京后，宣帝下令王褒作一首《明君得明臣》。
王褒赋曰：
肩负羊毛毡、披黑色兽毛的人，根本不值谈丝棉之美；吃的不好的人，不配和他谈论牛羊猪的味道。
如今，我住在西蜀偏僻的地方，在芦苇搭建的房子下的穷巷子里长大。我没有广泛旅行的知识。相反，我却背负着极度的无知和肤浅的负担。我不能满足我的殷切希望，不能回应圣人的旨意。
即便如此，我又怎敢不简短地陈述一下自己的拙见，表达一下自己的诚意！
注释书云：尊以为《春秋》中以“春王元年正月”为规范。这五个开始的目的只是为了检查你自己的正确系统。
有德的人是指对国家有用的人才。
被任命的人如果有能力，就善于做出选择，取得广泛的效果；如果工具方便，他们就会花费更少的精力并取得更多的成果。
因此，工人们在使用钝器时，工作起来很辛苦，终日不知疲倦地工作。
能工巧匠在锻造干江剑时，用清水淬刃，并用越地产的尖石磨利剑刃。剑在水中能斩龙，在陆地上能割犀皮。这就像用扫帚清扫积水的地面或用小刀在泥土上刮擦一样容易。
这样，如果让眼力极佳的李楼看线，让能工巧匠工术班削墨，即使搭建五层高、宽百尺的平台，也不会出现混乱，因为工匠和工具是和谐的。
一个平庸的车夫控制着马，伤了马嘴，折断了马鞭，却还是跑不快，气喘吁吁，皮肤出汗，马又累又困。
骑一匹好马，让王良牵着缰绳，韩艾当车夫，就能像摇曳飘浮的阳光的影子一样疾驰。穿越城市与乡村，就像穿越一片土地；追击闪电，速度比风还要快，向四面八方行进，一口气就能到达千里之外。
为什么能跑这么远？
这是一场人与马的比赛。
因此，穿着清凉格布衣服的人，不用担心夏天的酷暑；穿貂皮、狐狸皮大衣的人不担心冬天的寒冷。为什么？
因为他们有夏天和寒冷的衣服，所以他们可以轻松地为夏天和冬天做好准备。
智者君子也是圣王赖以改变世界的重要力量。
于是，国王欣然接纳了他们，并为他们开辟了宽阔繁荣的道路，以吸引天下的人才。
运用一切智慧去依靠智者的人，一定会出仁义之策；用心求智者，必成就霸主。
昔周公三吐食，三浴抓发，以礼待贤臣，故天下大治，刑不使用，监狱空虚。齐桓公在宫廷上用焚烧的仪式来接待贡献九十九算的人。很快，贤士纷纷到来，齐桓公最终统一天下，联合九诸侯，成就了霸业。
从这一点来看，君主勤于拜访人才，但因为有别人的辅佐而感到舒服。
对于人民和大臣来说也是如此。
过去，贤人未遇明主，他出谋划策，国王不采纳他的意见，发表意见，表忠心，主不相信，他做官就没有效果，被驱逐、罢官也不是他的错。
于是，伊尹扛鼎祖企图辅佐商汤，姜太公被困朝歌，杀牛为生，百里奚卖身，宁子喂牛，都遭遇了不同的磨难。
遇贤王，遇圣主，谋划合乎意，谏谏可听，忠心进退可解，为官能用谋略。你离开了屈辱肮脏的地方，成为朝廷大臣。你离开粗糙的食物，脱掉木屐，享受美味的食物，分符，孝敬祖先，传给子孙，传给子孙。
所以，天下必先有贤王，然后才能有贤臣。
于是，虎啸风吹，龙腾云起，蟋蟀深秋闭口，蜉蝣朝生暮死。
《周易》云：天上飞龙，好见大人。
《诗经》云：纣王之国，出美人，贤士众多。
故天下上，平和的君王、圣贤、能人自来，如尧、舜、禹、汤、文王、武王等君，并有姬、齐、皋陶、伊尹、鲁王等贤臣。
即使祖伯牙在门口吹响了钟声，拉开了门口的黑色喇叭弓，仍然不足以形容上面的场景。
因此，圣主会等待贤臣宣扬其丰功伟绩，才华横溢的人会等待贤王显露自己的德行。
国王与大臣们都如愿以偿，彼此欢喜。千百年来，君王与大臣说话不疑。它们张开翅膀，如羽毛一般在风中翱翔，水流湍急，巨鱼跃入沟壑。
如果君王和大臣们都心满意足了，还有什么是不能禁止的，还有什么命令是不​​能执行的呢？
菩提遍及四方，流溢无边。少数民族远道而来捐献，各种吉祥降临。
是故圣王不用东张西望就能看得清楚，不用侧耳就能听得清楚，恩惠随祥风而飞扬，德行随和而游，平和的义务得以履行，悠游的愿望得以实现，随游于自然之势。 ，徜徉在宁静无为的地方，吉兆自来，长寿无边，淡定从容，拱手无为，天长地久，何必像彭祖那样弯腰舒展，像王乔、赤松子那样大口呼吸，尘世间逝去！
《诗经》说，一处人才辈出，文王因此得安。原来他相信国王之所以感到平安是因为他有了智者！
这时的皇帝非常喜欢仙的神奇，于是王褒在作诗的时候就谈到了仙的事情。
宣帝命王国、张子乔等人一同等候圣旨。他多次要求王国等人作为随从参加大规模的狩猎活动。进宫时，要求他们写诗赞美，评价文章的质量，并根据等级奖励帛书。
大多数讨论者认为这是不道德的问题，而且不紧急。宣帝道：“不是有下棋的吗？”
闲暇时下棋也是一种优雅的活动。诗中的上品，与古诗同义。其次，睿智华丽也令人欣慰。
例如，纺织、刺绣有罗绮绉纱，音乐有郑、魏民歌。时至今日，世俗之人仍以此来娱乐耳目。与这些相比，诗词歌赋还包含着仁义，可以让你多看一些鸟兽植物，这比和情侣下棋要好得多。不久，宣帝提拔王褒为谏大夫。
此后，太子身体不好，精神恍惚，很健忘，心情郁郁寡欢。
宣帝下到绍，让王褒等人进宫侍奉太子，尽量让太子高兴。王葆等人早晚读精彩文章和自己的杰作。
太子的病好了，王国等人就离开了。
太子很喜欢王褒写的《甘泉》和《洞晓赋》，并要求后宫贵人和侍从们读这两部作品。
后来方士说益州有金马、玉鸡等宝物，可以拜之以吸引。宣帝派王褒到益州祭祀，得到这些宝物。
王褒在前往益州途中病逝。皇帝对他感到怜悯。
贾干之，字俊芳，贾谊曾孙。
元帝初即位，着有政事得失之书，被召至金马门等候圣旨。
当初，武帝征伐南越，于元丰元年置丹儿县、竹匡县。这两个郡县，都位于南海大陆。宽约千里，共十六县，二万三千余户。
纳霍人性情急躁，风流韵事。他们自以为脱离汉朝，多次触犯官员禁令。官员们也残酷地对待他们。每隔几年就会造反一次，杀掉官员。汉朝政府派兵进攻，平息了他们的叛乱。
从建县到昭帝元年，二十多年来，共发生了六次叛乱。
元元五年废丹儿县，属朱匡县。
宣帝三年，诸匡县三县再次叛乱。
这次叛乱七年后，甘露元年，又有九郡叛乱。汉政府派兵平息了这两次叛乱。
元帝元年，朱里郡又发生叛乱，汉廷出兵攻打。
郡县互相叛乱，情况连年不定。
元帝与相关大臣商议出动大军镇压，贾显却建议不要进攻。
皇帝遣贵妃乐昌侯王尚去审问贾干之，曰：朱里内久为郡。现在它背叛了，违抗了圣旨，你却说不应该攻击它，鼓励夷人造反。这是对已故皇帝的伤害。六经中，应该属于哪一段呢？
购买捐款 回复:
庆幸的是，我生活在盛世明朝，可以毫无忌讳地说出我的政策。我愿意冒着生命危险尽力而为。
听说尧、舜是最圣的君主，而禹的功绩才进入圣人的境界，却不能到康泰。因此，孔子称尧为“大”，《绍》称尧为“至”，《禹》称“无异”。
尧、舜、禹三圣君的疆域只有几千里，西边是沙漠，西边是柬埔寨河入海。他们的威望和教育传遍南北，直达四海。欲受威教者治之，不愿受威教者不治。
故君臣皆有德可颂，有气之生灵各有其功。
武丁、成王是殷周时期最仁慈的君主。然其地东不逾长江、黄河，西不逾石、羌，南不逾荆蛮，北不逾朔方。
于是，号子齐鸣，有眼有耳的生灵，皆大欢喜。越上氏派使者进献，文字翻译了九遍才得以明白。这是战争所无法吸引的。
周朝衰落时，赵王南征时溺水身亡。齐桓公帮助周襄王确定了太子的位置。孔子着有《春秋》。夷狄国虽大，自称王者皆贬于虞。
到了秦朝，他们起兵远征，内外贪婪，一心扩张领土，不顾这样做的危害。但疆域南达闽越，北达太原郡。全国崩溃叛乱，灾难于秦二世末年结束。 《长城之歌》至今仍脍炙人口。
感谢明朝的崛起，汉朝解除了人民的苦难，给世界带来了和平。
到了孝文帝时期，他感叹中国的不稳定，停止了军备，推行礼教。全国每年处理的案件只有几百件。老百姓每年缴纳税金40元，丁男每三年徭役一次。
这时，有人来献千里马。文帝下见绍曰：“翎毛绣鸾鸟红旗在前，侍从车辆在后。条件好的时候，日行五十里。若有军队随行，日行三十里。我骑千里马，独跑在前，能到哪里去呢？”
于是他归还了千里马，为骑手支付了路费，并下旨：“不接受贡品，并命四方不得索要贡品。”
此时，休闲活动被禁止，精美礼品被淘汰，演唱郑魏民歌的演员减少了。
后宫美女众多，贤士隐居，奸臣独揽大权，向群臣进谏。但文帝时期却并非如此，于是密称孝文，庙称太宗。
孝武帝元寿六年，太仓粟多，腐烂变红，不可食。京城金库里的钱绳都断了，散钱多得数不清。
于是他追溯了高祖刘邦被围困平城的往事，总结了茅盾单于以来匈奴犯边所造成的危害，聚集兵马，筹集资金富民，用于军事用途，进攻匈奴，将疆域西与西域诸国连接起来。他们和平定居，越过碣石山，设立玄菟郡、乐浪郡，北方的匈奴在沙漠中筑垒、卫兵，南方设置八郡，征服南海。但全国每年办理的案件数以万计，民众的口头财富达数百元。用盐铁酒厂增加财务开支还是不够。
此时，土匪同时蜂拥而至，常出兵。父亲在前面死，儿子在后面打架受伤，妇女守亭，孤儿在街头哭泣，老母寡妇在街头哭泣，仰望天空，立起空灵牌，祭奠死者的灵魂，怀念千里之外死去的孤独灵魂。
淮南王刘安盗取调兵虎符，暗中招揽名士，关东公孙邕等冒充使者。这些都是导致领土扩张过多、征服无止境的原因。
如今天下只有关东，关东最大的国家也只有齐国和楚国。人民长期处于贫困之中。他们已经离散、离散多年，离开了居住的城市和故乡，并肩躺在马路上。
人伦中，亲不超过父母，欢乐不超过夫妻，穷到娶妻卖子的地步。法律无法禁止，友谊也无法控制。这是国家的忧虑。
现在陛下已经无法承受这样的威吓了。旧怒欲驱使读书人坠入大海，到黑暗险恶的地方去寻找幸福。这不是解饥保民的办法。
《诗经》云：荆州少数民族，准备与列强为敌。创世就是圣人出现，然后征服周围的少数民族；中原衰落，周边少数民族首先造反。动乱对国家来说是一场灾难。这个问题自古以来就为人们所忧虑，何况荆州以南千里的蛮夷呢！
洛越地区的越族父子同浴一河，习惯用鼻子喝水。他们与禽兽无异，不值得在那里设立郡县。
它们只单独生活在海里，有雾、有露、有湿气，充满毒草、虫蛇、水土。越人被俘之前，他们派出的士兵就已经死了。产珍珠、犀牛、龟甲的不只是诸陈县。放弃它并不值得遗憾，不受到攻击也不会损害它的威信。
那里的人就像鱼和乌龟一样，怎么值得拥有！
我私下以过去对羌人的军事行动为例。开军还不到一年，大军未行千里，却花费了四亿多元。宰相的钱用完了，少府的钱就用来救济。
国家一角的羌人行为恶劣，开支又如此之高，更何况费力远攻朱里，兵卒无功而返！
过去不便求证，今天也不便实行。
我傻傻地以为竹里县不是戴帽子、戴皮带的文明地区。 《愚公》中的记载和《春秋》中关于治理的讨论可以暂时忽略。
如果你愿意，你可以放弃朱雅县，专门用你的钱来救援关东的难民。
贾干之的答复呈上后，皇帝宣读后，向宰相、御史询问此事。
御史陈万年认为，应该镇压诸陈县的叛乱；宰相于定国认为，连年出兵攻打竹匡县的叛军，由侍卫、校尉、宰相十一名率领，但回来的只有两人。士兵和运粮草的人死了万余人，军费三千万余元，却没能迫使叛军全部投降。
现在关东地区昏昏欲睡，人民苦难深重，人心动摇。贾健之的建议是对的。
皇帝听取了贾干之的意见。
于是下诏曰：诸匡县谋反，掠杀官民，背叛朝廷，违抗命令。现在朝廷大臣有的说可以出兵攻打，有的说可以出兵镇守，有的主张放弃朱牙郡。他们都有不同的意见。
我日日夜夜地思考着大臣们的议论。我羞于自己的威望，无法执行，所以想惩罚皇帝。犹豫避难，遂想镇守边境，派兵屯田。既知时事变迁，又忧民忧。
人民的饥饿和不攻击远方的蛮族，哪一个危害更大？
而且，饥荒之际，没有任何费用去准备祠堂的祭祀，更不用说避免无嫌疑的羞辱了！
现在关东很穷，仓库空空如也，没有什么可以用来救济的。另外还有军事行动，不仅让百姓劳作困难，饥荒也随之而来。
撤诸陈县。
那里的人如果崇尚仁义，想回到大陆，只要要求就可以安置在哪里。如果他们不愿意加入，就不要强迫他们。
从此，诸矿县被废弃。
贾干之多次受到皇帝的接见，他的意见大部分被采纳。
当时，中书命石显专权。贾显之多次议论石显的缺点，所以不给他官职。后来皇帝召见他的次数逐渐减少。
长安都指挥使杨兴，最近因才华出众而受到皇帝的宠幸。他和毛干植的关系很亲密。
贾干之欲受皇帝召见，便对杨兴说：京兆尹空缺。若非要见皇上，我就推荐你，京兆印立刻就落在你身上了。
杨兴道：皇上曾说我比御史薛广德好，帮助我很容易。
你所写的文章，有世人的妙言，让你为臣，远胜于会见乌鲁崇宗。
他说：“让我代替乌鲁，担任宗主。如果你成为京兆尹，京兆将在郡中之位，尚书秩序将是百官的基础。那么，天下将真正得到治理，圣人将不脱离仕途。”
不久前，向皇上建议，平恩侯徐嘉可以为将军，司侯可以为尚书。他们都被皇帝收养了。又推荐使者满宣，旋即任命为冀州刺史。又建议太监不要有专权，太监不准进祠堂，于是皇帝下令立即停止。
我向你推荐的结果不是应该像上面所说的那样得到皇帝的采纳吗？
杨星道：等我再去见皇上的时候，我会推荐你​​的。
买赠批评了石贤的缺点。
杨兴说：石显正很幸运，皇帝信任并使用他。
现在你想要做官，你可以听从我的建议，暂时和石显保持一致，然后你就可以在朝堂上做官了。
”
他主持司法六年，没有犯过任何错误。他显然熟悉政治事务，反应敏捷。离开法庭后，他回到自己的家中，并不随便应酬。
应该封他为关内侯。并举其兄弟为朱操。
他们两人共同起草了一份奏折，推荐杨兴，奏折是通过购买捐款制成的，上面写着：我私下见到长安都尉杨兴，多次荣幸地受到召见。
杨兴以曾参的孝心侍奉父母，以颜回、闵子骞的才智侍奉老师，他的美誉远播。
皇帝向明绍推荐茂才，诸侯皆以杨兴为首。
杨兴担任长安知县，深得官员和百姓的尊重和支持。路上众人都称赞他的才华。
看他的文笔，就如董仲舒；看他的文笔，就如董仲舒；言行如东方朔，言行如东方朔。直言谏言，如济安；让他带兵打仗，他就像冠军王子；让他带兵打仗，他就像冠军王子。让他治理百姓，就像游历广汉；当他一心为公而从不私事时，他就像尹翁贵一样。
杨星是六人中的首领。他为人刚强，秉持正义，临近重大节日，野心勃勃。他是国家的好部长。可以试任京兆尹之位。
世显得知贾干之与杨兴互相推荐，上报皇帝。
皇帝下旨囚禁了杨兴和毛智，并命皇后的父亲阳平侯王进和石显联手审问他们。他们报道说：杨兴、贾志狡猾、虚伪。他们用皇帝的话互相暗示，互相推荐，互相称赞。他们想当大官，泄露了宫禁中的语言。他们欺骗了皇帝，犯了叛国罪。
《尚书》曰：谗言巧论，毁君子之德，惊诸人。
《王国》云：若以文过错为过错，言语圆滑圆滑，不听审讯，即可杀掉。
请依法惩处犯罪行为。
贾健之最终因弃市被判处死刑。
杨兴死刑减一级，坤干晋升成旦。
称帝后，杨行官出任工部尚书。
赞曰：《诗经》云，鲁习公、齐桓公起义兵，北抗戎、狄，南重伤荆蛮。戎、氐、荆蛮，长期以来为中原各族所忧。
汉朝的崛起以及征服匈奴和南越都是此时的重要事件。
细读淮南王刘安、毛仙芝、朱辅彦、延安的论述。其悟性深，名气最大，故将其言详录。
世人谓公孙弘排挤其父燕，张汤陷害燕朱，石显诽谤贾将军，察其行径。主公严子追击武丁烹调，结果灭族，严子、别将被禁止出入皇宫谋取权力。他们都死在了正确的地方。被排挤、被陷害还有什么遗憾？
