古代《诗经》、《尚书》记载，虞夏时期，舜、禹接受禅位，积德积德，与民和睦。他们开始掌管行政，接受上天的考核。几十年后，他们才上任。
殷周王是齐、后稷人。他践行仁义十余代。至于唐、吴，则被流放并被杀。
秦国从项公开始，经过文公、穆公、献公、孝公、昭襄王、庄襄王，励精图治，开始蚕食六国一百多年。直到始皇帝才统一了天下。
即使他们像他们那样以德治国，可见也是经过了很多曲折才奠定了现在的局面。
秦始皇称帝后，他认为周王朝之所以崩溃，是因为朝中非官员的无理言论。诸侯势力太大，蛮族互相侵略。他们的力量逐渐削弱，最终灭亡。
于是削五等爵位，毁城毁兵器，禁止民间私议，焚毁禁书，对内铲除英雄，对外抵御胡、粤的入侵，统一权威，认为这样就能永远稳定国家。
然而短短十几年，凶恶的敌人却突然发起进攻。这群匪徒的实力，比春秋五霸还要强大。普通村民所面临的威胁比外国军队更为严重。世界的反应比诽谤和私议更残酷，赤手空拳比铠甲士兵更有力量。过去秦朝的禁令，正是因为有利于英雄，才加速了自身灭亡的步伐。
所以，汉朝虽然没有一尺地之位，但仅凭一剑之力，五年就成就了帝位。
这是古代典籍中从未有过记载的事情。
为什么？
古代的权力更迭大多继承了圣王的功绩，而现在却全由汉朝承担秦朝的弊端。
刻金石者难成，毁死腐者易劳。形势所迫。
因此，自汉朝建立以来，共有十八位不同姓氏的王被封号，按月份排列。天下统一后，以后授予的，按年计算。
到孝文时，已不再有异姓君王。
