◆蔡邕简历，蔡邕，字伯哲，陈六峪县人。
蔡勋，第六代祖师，集黄帝、老子之术于一身。平帝时任眉禅县令。
王莽篡位初年，被任命为燕荣连都尉。
蔡勋抬头看着官印，叹息道：我是汉朝的官员，即使死也不会偏离正道。
以前，曾子不会接受季孙的任何东西，更不会侍奉二姓！于是他带着家人逃入山中，与鲍玄、卓茂等人并没有担任王莽的官员。
他的父亲蔡冷也品行清廉，死后被封为真定公。
蔡邕是一个孝顺的人，他的母亲病了三年。无论盛夏、严冬，还是天气变化，她都没有解开衣服，七十天不睡觉。
母亲去世后，在坟墓旁边建了一座房子，用来居住和看守她。一举一动、一言一行都遵守礼仪。
他家旁边有一只兔子温顺地跳来跳去，旁边还有树木和树枝。远近的人都觉得奇怪，不少人都来看望。
他与叔叔、兄弟们住在一起，一家三代不分离。村里的人都称赞他的好行为。
幼年博学，师从太傅胡光。
他喜欢文学、数学、天文学，也擅长音乐。
桓帝时期，徐晃、左氏等五位皇子，常为朝廷大臣，专权为王，无法无天。听说蔡邕善弹琴鼓，便禀告皇帝，命太守陈留督行。
蔡邕无奈，只得前往偃师，装病回家。
没事做，就在家摆弄古董，不和现在的普通人交往。
在东方朔的《客》和杨雄、班固、崔熙的自省疑惑的启发下，我博采众家，肯定正确的，纠正不正确的，写下《说明》来警示自己、鼓励自己。
建宁三年，招至司徒乔轩府。乔轩对他很好。
河面平坦而长。
召大夫参拜，向东读书。
晋升仪郎。蔡邕认为，经典是很久以前的圣人所写，文本错误较多，是庸俗儒家思想的牵强，对学生来说是一种滋扰。熹平四年，与武管中郎西古典、光禄大夫杨慈、谏议大夫马日士旦、一郎张勋、韩说、太师令旦等上请六经正文。
灵帝批准了，蔡邕亲自用红笔写在碑上，并命工人们刻好，立在太学门外。后来的儒生以此为标准经典。碑新立时，一日来观摩车千余辆，街道被堵。
朝廷起初认为府县相互勾结，人们相互勾结，谋取私利，下令姻亲和两府人不得互相担任监事。
今互为三律，姻亲及两国人不得互为官。禁忌更加严格。选拔官员并不容易。
幽、吉二州，职位长期缺席，无法补充。蔡邕《尚书》曰：酉、姬，兵马之所也。近年，兵士饥肠辘辘，渐渐空虚。
现在民穷，万里皆洼。长期无人执掌，民官互相望而却步，三届政府选举数月仍未决出。我经常想这个问题，也有人说要避免这三者相互影响。
十一州有禁令，只是为了解决幽、吉州的问题。而且，两国一些人因时间紧迫而犹豫不决，从而失去了机会。
我认为这三者的相互禁止是非常轻微的。
现在只要拿出权威，澄清法律法规，谁不怕当权者呢？
为什么仅仅因为三项互禁就设置壁垒呢？当年，韩安国受到法律的惩罚，朱买臣出身贫寒。由于才华横溢，他回到原籍为官。
又一个歹徒，升任冀州刺史。能不能坚持三相，用一些不重要的制度来约束自己？
三公清楚地知道两国的重要性，所以他应该迅速做出决定，突破禁区，选拔人才，挽救当前的危机。不但不采纳忠臣的意见，受细律的约束，反而耽误了选拔，人才流失。
希望皇上效仿先帝，废除禁制。各州州长要更换，而且更换州长不限时间、不限三职。只要合适，就会被任命。
已提交但未通过。起初，皇帝好学，亲撰《黄溪篇》五十篇，故为文人墨客所引用。
最初他们是基于学习经典而被招募的。后来制尺、写鸟印的人都被招入，人数增加到了数十人。下人向乐松、贾虎献酒，引来了不少顺应宗门，在洪都门下伺候的无良之人。他们喜欢谈论风土人情和乡村小事。皇帝很高兴，不按通常的顺序升迁他们。此外，还有数十名商人、商人、平民，都是宣陵的孝子，被封为大夫或太子。当时，常有雷鸣大风，毁树连根，地震、冰雹、蝗灾等造成损害。
鲜卑又侵扰边境，百姓苦劳赋税。
六年七月，诏承认错误，责令大臣们拿出切实可行的措施来治理国家大事。蔡邕密报说：谨读圣旨。周成王虽受风灾，问史诸臣，周宣王虽受旱，勤政，警惕恐惧，但也仅此而已。
我听说上帝的灾难是随着某些现象的发生而发生的。阳气频繁出现，大概是杀戮太多的缘故。
风是上帝教化人们的命令。只要你用正直、光明来事奉神，你就会得到祝福；祭祀祖先好，鬼神就会出现。
一切国家大事，牺牲是第一位的。这是皇帝应该恭敬、亲自做的事情。
我先是在宰府，后又担任祭官，迎接五郊祥瑞之气，但皇帝却很少参与。时时进贡，时常托付官员。虽然我道歉了，但归根结底还是因为疏忽和失败。所以皇帝不高兴，就出现了很多奇怪的事情。 《洪范传》云：政治腐败，道德不修养，大风就会吹倒房屋、折断树木。 《坤》卦正宗，《易》曰安贞福应无边。
阴气越积越多，本应安静的反而变得活跃，引起叛逆。上面的权柄不行使，冰雹就会毁坏东西；政若严酷，则虎狼食人；政若严酷，则虎狼食人。贪利会害民，蝗虫会毁坏庄稼。
去年6月28日，太白星与月亮对冲，不利于军事。鲜卑人从远方入侵边境。现在他们着手征服，但进展甚微。上违天文，下违人事。
我们应该认真听取大家的意见，并采纳合适的意见。
我对此感到非常兴奋，以下是应该执行的七件事：第一件事：明堂月令。
皇帝祭立春、立夏、立秋、立冬、夏末的节日。于郊外明堂迎拜五皇子。以此来引导精神，祈求丰收。清扫庙宇祭祀，祭祀祖先，教育老人，劝人守礼改俗。这些都是皇帝的伟大事业，是祖先们严格遵循的。
但有关部门因国家葬礼、宫内产子、官员因病去世而常有禁忌的，也不乏其例。
只见南郊斋祭不废。对于他们的牺牲，人们有不同的看法。难道南郊人卑微，祭祀高尚吗？
孝元帝下旨：“礼仪不宜重于祭祀，亲自一心践行，以示尊崇。”
他还写了元和帝的故事，并再次表示正在讨论设立群祭以祈求五谷丰登。他前后写下圣旨，都是诚恳的。
但最近，太师换位时，却忘记了参拜大事，任由禁忌书籍盛行，只相信琐碎的故事，破坏了盛大的仪式。
《礼记》规定，妻妾生子必须斋戒不入侧室，也没有废除祭祀的规定。
至于宫中若有死事或丧​​事，三月不举行祭祀的说法，是指普通百姓只有几间房屋，多人居住，不方便举行祭祀。
难道说，宫殿广阔，妃嫔众多，就不需要祭祀吗？
今后，斋戒祭祀制度仍按先前规定执行。只有这样，我们才能说我们已经应对了灾难的发生。第二件事：听说国家会富强，经常听到好的建议。
从内部可以了解自己的执​​政情况，从外部可以了解民众的情绪。因此，先帝虽然是一位贤明圣人，但他仍然广泛征求意见，询问政治得失的原因。
并因灾情，寻找那些隐居、不担任官职的高士，注重选拔贤良、正直、清正廉洁的人。他敢言敢谏，朝廷上讲论从未间断。
自皇帝即位以来，连年发生灾难，也没有下诏招揽人才。确实应该效仿过去的一些好措施，让忠臣们表现出敢想敢说的精神，让《易传》中“政治违背道德”的言论不得流行。
第三件事：拜访人才的方式不止一种。
有的人因道德修养好而闻名，有的人因直言不讳、勇于出谋划策而受到称赞。
近来朝廷之人，忠心未获赏赐。相反，他们经常因诽谤和诽谤而被杀害。正因为如此，群臣们都默不作声，不敢说话。
其中一位医生张文曾敢于直接给出建议。皇帝接受了，斥责了三位大臣。大臣们心服口服，百姓也欢喜。
我认为应该将张温提升到重要职位，奖励忠臣，在国内宣传，开辟明智的政治道路。第四件事：司隶校尉和各州刺史的职责是监督不法行为，检举坏人，明辨是非。
幽州刺史杨熙、益州刺史庞植、凉州刺史刘谦，各怀遵纪守法之心，痛恨坏人坏事。杨熙等人对他们进行起诉、弹劾，取得了最好的效果。
其他人有的不理睬，有的胡言乱语，无一不是无能。他们中的一些人有自己的过错或错误，与下面应该报告的相同。然而，没有人揭露治安腐败，衙署、楼阁都保持沉默。诏五年，遣使八人，命三公会见总史臧辅，察民疾苦，奏报皇帝。
这时，遵纪守法的人高兴得逞，作恶的人则胆战心惊，被吓得半死。然而，我不知道为什么突然停止了。
曾几何时，刘翔说过：决策犹豫不决的人，会给普通小人敞开大门；养成优柔寡断习惯的人，会招来阿谀奉承、诽谤的坏人。
现在我只是听说了一点善政，转眼间我就改变了主意。
又崇尚房功功法，洪都诗文，暂且罢。
来表明你有麻烦了。 《诗》曰：恐天怒，不敢与虞嬉戏。
神的警告不能掉以轻心！
载夫孝廉的要求非常高。
前不久，这三名官员因选人不慎而受到严厉斥责，如今却全都用小文章拉选票，开后门，违反国家制度。
众人心里都有不满，但就是不敢说出来。
希望皇上下定决心，改变这种现状，凡事想一想，以报答上天的希望。
皇帝既然自律，那么大臣们也应该接受教育。大家压损失、挡灾难。天道充满厌恶，鬼神卑微！因为我的愚蠢，我感激得忘记了自己。
你竟敢触犯禁忌，手写正确答案。如果君臣不亲，君王又要提防泄密，大臣们就永远有失贞的危险。
请妥善保管好你的公务记录，以免你的忠臣清正，不被坏人所怨恨。当乐曲奏响时，皇帝看了后叹了口气。
因为出去上厕所，曹节从后面偷看，于是他告诉了周围的人，导致事情走漏风声。
那些应该被蔡邕废黜的人都对他怀恨在心，并试图报复。
昔日，蔡邕与司徒刘不和，其叔父魏威蔡植与将军大工匠杨秋也有不和。杨秋是中厂石城隍的女婿。城隍派人写了一份匿名报告，诬告蔡邕、蔡植多次向刘氏询问私人事务，但刘氏不同意，蔡邕因此怀恨在心，等等。
决心陷害蔡邕。
于是下诏给大臣，召蔡邕问话。
蔡邕上书诉状：我被召见，询问：大鸿胪、刘谦为济阴太守，部下张琬长休百日；刘为秘书，请河内郡吏李奇为国务秘书；而刘并没有做出任何让我对营前河南殷阳之和御史胡木班产生怨恨的事情。我惊恐万状，我的心碎了，我无处可埋。
我认为这件事是张万和李奇的事情，与杨志和胡木班无关。
一般来说，小官都在休假，这并不是仇恨的依据。
他是杨志的亲戚，怎么敢帮助私人聚会？
如果我们父子想要陷害他，就应该向政府提起诉讼，并详细解释我们为什么恨他。里面没有什么问题，但是诽谤书已经出版了。我愿意面对刘来证明这一点。
我因我的知识而受到特别奖励。在密殿工作，跑在皇帝面前，皇帝知道他的名字和相貌。
今年七月，召见金尚门，问我灾祸原因。持圣旨施旨，激励连连。
我真的很傻，只知道忠诚，没有想过后果。
然后又嘲讽大臣，宠幸大臣。我要向皇上请教，消除灾难，为皇上打造太平盛世。皇帝没想到忠臣竟然保守秘密。随后诬告突然而来，引起怀疑。
我们怎么能容忍那些一心害人的官员呢？
诏书下达，要求百官呈密报告，希望改弦易辙，祛邪吉祥。提出建议的人不仅没有得到奖励，转眼间就遭到了陷害。现在他们都傻眼了，把我当作警告。谁敢对皇帝忠孝？
我的舅舅蔡植相继升任很高的职位；我深受他的青睐，曾多次拜访过他。
写匿名报告的人是想陷害我们父子，破坏我的家庭。他不想揭露叛徒，为国家谋福利！
我今年四十六岁，孤身一人。幸被排为忠臣，死得光荣。
皇帝恐怕再也听不到好的建议了！我很无知，应该受到惩罚。但我叔叔蔡植以前并不知道正确答案。我白发苍苍，衰老一年多了。我被捕了。我和我一起受苦，一起被陷害。多么不公平啊！多么痛苦啊！
我一入狱，就被痛苦逼迫，催促我匿名举报。皇上怎么会知道我的情况？死亡之日即将来临，他鲁莽自命不凡。他愿意自己被处决。那么，我死之日，就是我重生之日！
健康万岁！为人民爱自己。
于是蔡邕、蔡植被送入洛阳监狱，被判处仇恨侍奉、弑臣、失敬、弃市等罪。
此事传出后，常侍吕强怜惜蔡邕的清白，向皇上询问。皇上又思考了飞章所说的话，下旨减轻了死刑。他剃了光头，用铁环绑住了脖子，与家人一起搬到了朔方。他没有获得赦免令的豁免。
杨秋派刺客追杀蔡邕。刺客们被蔡邕的正义所感动，没有被杨秋所利用。
杨秋贿赂部落首领毒害蔡邕，但受贿者却把这个消息告诉了蔡邕，并要求他提高警惕。
所以他没有被杀。家住婺源安阳县。
蔡邕迁在东莞，与卢植、韩硕等人为《后汉实录》撰补，但他在流亡中，没有来得及完成。因此，信中所写的十个想法被分成标题，附在书末。
皇帝因为蔡邕的才华而喜爱他，所以次年国家进行了大赦，于是赦免了蔡邕的罪行，允许他回到家乡。蔡邕被流放九个月才回国。
正要回县时，婺源太守王植送行。
喝够后，王植跳舞劝说蔡邕，但蔡邕不理他。
王植是常侍王福的弟弟。他原本很嚣张，结果丢了面子，被客人嘲笑，便大骂蔡邕说：“罪犯竟敢侮辱我！”蔡邕抖了抖衣服就离开了。
汪植对他怀恨在心，举报蔡邕与他有仇，诽谤朝廷。
皇帝宠幸的人也对他恨之入骨。
蔡邕认为自己最终会被杀，于是他渡过江海，逃到了吴会。其出行依附太阳氏，在吴停留十二年。
吴人烧桐做饭时，蔡邕听到火声，知道桐是好木料，就请他制作琴。果然声音很大，琴尾却被烧焦了。当时称“交尾琴”。
从前，蔡邕在陈留。邻居请蔡勇吃饭，等他走的时候，他已经把酒喝完了。
屏风后面有一位客人在弹钢琴。蔡邕走到门口，静静地听着，说道：哦！
你嘴上说我高兴，其实你却有杀心。为什么？
刚刚自己回去了。蔡永苏深受村民尊敬。他的主人立即追了上去，问他到底是为什么。蔡永素将事情原委告诉了他，众人都很惊讶。弹琴的人说：我在前面弹琴，看见螳螂面对蝉。蝉正要离开，还没起飞，螳螂突然前移，又后退。
我很害怕，生怕螳螂捉不住蝉。
这就是所谓的杀音塑心吗？蔡邕笑道：确实如此。
中平六年，灵帝驾崩，董卓继任司空。听说蔡邕有名，便征召他，蔡邕却说自己有病，不能去。
董卓大怒，骂道：“我有杀人的权利，蔡邕纵然骄傲，也只能是一瞬间的事。”
又紧急下令各州县招收蔡邕入朝。蔡邕无奈，只好前来担任献酒的代理。他很受尊重，升任高职，辅佐监察御史的职务。
三天时间，我们参观了三个车站。
留胜坝县太守为侍中。
初平元年，拜左中郎将，由献帝迁都长安，封高阳乡侯。
董卓的宾客和属下都想尊敬董卓胜过大公，称他为尚父。
董卓问蔡邕，蔡邕说：太公辅纣，受命灭商，故号太公。
现在，你的威德虽高，但我想，与我父亲相比，还是不够的。待关东平定，皇帝回故都，再商议。董卓听了他的话。
初平二年六月，发生地震。董卓问蔡邕。
蔡邕对他说：“地震使阴犯阳，群臣不守国制。”
去年春天，在郊外的一次祭祀仪式上，公仆驾着一辆金花绿盖的战车，并在车上画了两个带有爪子的盒子，远近百姓都认为不妥。董卓遂乘枣盖战车。
董卓很看重蔡邕的才华，对他非常客气。每当举办宴会时，他常常请蔡邕弹琴、弹琴，蔡邕也乐于出力。
然而，董卓太任性了，为己所用。蔡邕恨自己的话很少被董卓接受。他对弟弟蔡固说：董先生性格刚烈，容易做坏事。最终，他永远不会取得任何成就。欲东去兖州，但路途太远，难以到达。暂时逃到山东怎么样？蔡姑道：你的相貌与常人不同。当你走在路上时，人们会聚集来看你。这样想隐藏都难啊！
蔡永乃放弃了这个想法。董卓被处决的时候，蔡邕正坐在司徒王允家里。他不知不觉地谈到了董卓，为之叹息，脸色都变了。
王允大怒，骂蔡邕说：“董卓是一个差点灭了汉朝的大盗，你身为大臣，应该和大家一样愤怒。仅仅因为他对你好，你其实就失去了重要的关系。现在他犯了杀戮，你伤心哀悼，你不是同谋谋反吗？”被捕后交给廷尉审问。
蔡邕认罪，请求将自己的头、腿刺青，饶了他一命，以便继续书写汉朝的历史。
许多士大夫怜悯他，救他，但都无济于事。
太尉马日士丹跑到王允面前说：伯哲才华横溢，对汉朝的事情了如指掌。他能续写后汉史，是一代人的重要经典。
他一向忠孝，若是因冤枉而被杀，只怕会失民心！王允说：当年汉武帝没有杀司马迁，所以让他写了一封谗言，流传给后人。
如今国运衰落，皇位不稳，不能让阿谀奉承的人控制了少爷。
对皇帝不利，我们这样的人也会受到他的攻击。马日士丹出来告诉别人：太子的眼光太短视了！
一个好人，一个国家的榜样，一本书，一个国家的庆典。
纪律和法律的消灭能长久吗？蔡邕竟然死在狱中。
后来王允后悔了，不杀他已经来不及了。
蔡邕去世时年六十一岁。
士大夫、儒生无不流泪。
北海郑玄听说蔡邕死了，叹息道：汉朝的事情谁来决定呢？兖州和陈留健都为蔡邕画肖像以纪念他。
他收集了汉朝的历史，但没有看到为后人写下来。
唯有《灵记》及十义，以及四十二部补传，因李继佐之乱而散失，大部分未保存下来。
着有诗、词、碑、诗、碑记、赞、连珠、谚语、吊唁、议论、《教义》、《励学》、《解教》、《虚岳》、《女训》、《传志》、祝福、篇章、秘书等，共一百零四篇，流传于世。
历史学家评论说：有知识、有道德修养的人永远不会忘记人与人之间的情感联系。
流亡的命运是人生中最悲惨的事情。
当伯哲怀着愧疚被谪到偏僻的地方时，抬起头就看不见日月的光，走路就无法躲避风尘。他有没有想过那些日常生活中与他亲近的人？
当他被赦免回到县城时，他只得远走高飞。
河里偷偷划船，不分距离；奔跑在密林深处，担心树木不茂密。他只想回到家乡，将祖先的尸骨埋在他们的坟墓旁边，却找不到。董卓一入朝，先下令征召，清理恶行，三天内三升。
援助有功，傲慢无理之事往往被消灭。这真是《易同人卦》中所说的：“先言而后笑”。
你怎么知道这是因祸得福呢？
他又怎能不怀念那些对他好的人呢？一个正直无私的人，处决一个罪犯，连饭都吃不上，更何况国家的刑法，是仓促、不事先思考的，甚至还留有怜悯。怎么能被视为叛逆和邪恶呢？
政客们其实对司马迁的谗言有怨言，并流传给后世。基于此，他们想要杀掉蔡邕。我从来没有听说过这样执行刑法的。
