薛玄，字干君，舒海潭县人。
年轻时曾任廷尉尚书、都船狱史。
后来大司农斗士为官，升为清官，改任县令。
琅琊太守赵公巡视郡县，见到薛玄，非常钦佩他的才华。
让薛玄跟着他，将自己所辖的县一一视察。回到衙门，让妻儿去见薛玄，并告知薛玄：等甘王当了宰相，我的两个儿子还是适合当宰相的。
薛玄被发现清廉，升任乐浪都尉丞。
幽州刺史推荐薛玄为茂才，进为万居令。
将军王奉听说薛玄的才能，推荐他为长安令。薛玄的治国确实很有名。由于熟悉法律条文，被任命为替补都御史中丞。
当时，成帝刚刚即位，薛玄被任命为都御史中丞。他负责在朝中执行政令，在朝外负责控制都督。奏疏说：陛下品德最高，仁慈仁慈，爱民。太阳西下之前他的身体就在劳作，却没有时间吃饭，更没有安逸舒适的享受。他诚实地恪守圣道，他的惩罚也非常公正。但良好的氛围尚未形成，阴阳不调和。这是因为大臣无能，圣人之教不和。
我私下里也想过。原因之一可能是大多数官员执行严格的法律法规，惩罚、奖励和教育复杂而琐碎。大部分责任应归咎于省长。
郡县之间互相催促，内部互相严厉。这种风气也蔓延到了民间。
因此，乡村里接待贵客缺乏欢乐，九个部落的人也忘记了亲人之间的友谊。送饭送水救人的忠德进一步衰落，送行安抚归来的礼节也不再实行。
如果社会的道德规范不盛行，那么阴阳就会受阻，和谐的氛围就不会盛行。这可能不是这个原因造成的。
《诗》云：人失去了友谊，往往就在饮食等琐事上失去了和睦。
俗话说：政严则民不忠，徭役之苦则损君宠。总督报告政事时，要明确警告他们，让他们清楚地知道王朝的大事。
我愚昧无知，不懂治国理政。希望明智的主能够审视我的意见。
皇帝批准并采纳了他的意见。
薛玄屡次谈论有利于治理的事情。他在奏疏中推荐了县令，俸禄两千担。他对自己鄙视什么、拒绝什么，赞扬什么、推荐什么，都很清楚，所以当时他很有名。
担任临淮刺史时，广泛实行刑罚、奖励和教育。
恰巧陈留县有盗贼扰乱秩序。皇帝任命薛玄为陈留太守。强盗被安息了，官民都尊重他的威望和信誉。
他以左凤仪的身份进入朝廷受审。一年后，他因合格而被正式任命。
当初，高陵首领杨湛和梁阳首领谢邈，都是贪婪狡诈，大不敬的。他们知道县官的缺点。以前侥幸赚到两千石的官员，经过反复检查，也无法被调查。
薛玄上任后，他们来到衙门看望他。薛轩给他们安排了酒菜和晚餐，相对而坐，招待的很周到。
随后，他们秘密查看了其犯罪所得的贿赂物，全面掌握了其受贿、索贿的情况。
薛轩见杨展改正了错误，也对自己表示了尊重，便亲手在纸条上写下了自己非法收受的贿赂的数额。封好后，寄给杨展，说道：人民将按照纸条上的内容，逐项揭发你。有人认为你有小偷的嫌疑。
风逸对你毕恭毕敬，考虑到十金法门很严肃，他不忍心揭穿你。
所以，我在手写的信中偷偷地告诉你，我要你考虑一下自己的进退，这样你才能在未来感到自豪。
如果没有这些情况，请将此信密封并退回，以便我证明您的清白。
杨战自己也知道，犯罪所得的贿赂与信中记载的相符，而薛宣则性情温和，无意伤害自己。
杨战立即将封印取下，交给了手下。他写信感谢薛轩，没有任何怨恨或不满的言语。
但梁阳却命令谢佑自认是大儒、有名，而鄙视薛玄。
薛玄另撰文公开斥责，曰：《朔阳令公告》：官民揭露梁阳令治政繁琐严酷，贬罚千余人做事；收取数十万资金用于自己的非法挥霍；交易留给有钱的官员，价格和数量不得而知。
考定了，我想派官员去检查审问，但又担心让推荐我的人失望，让儒生们感到羞愧，所以派官员去监督梁阳陵。
孔子说：“出仕之前，先考察自己的才干。”如果你没有资格，就放弃。
梁阳吩咐你好好考虑一下这件事。我即将调来接替你的职责。
谢幽收到消息后，也解开了封印，离开了。
另外，平阳县北部与商郡、西河相望。这里是几个郡县的交汇点，盗贼很多。
其县令平陵人薛公，为县孝子。他根据功绩逐渐升迁。他从来没有治理过人民，没有处理好自己职责范围内的事情。
宿义县地处小山，地处偏远。民心谨慎，朴实易管理。
巨鹿县令尹尚是一位长期掌管该县的官员。他担任大楼的负责人。升茂才，升迁宿邑。
薛玄要求尹尚、薛恭依法改任县令。
两人在位数月后，两县都治理得井井有条。
薛玄送文安慰鼓励他们说：孟公绰以前在魏国是优秀的家臣，但在滕、薛国不适合做大官。所以，有的人靠德行显赫，有的人凭功升迁。君子的事业之路怎能相同？
所辖各县都有贤臣，冯异垂衣享其成果。
希望你们尽职尽责，建功立业。
当薛玄得知县里官员和百姓的罪行后，他召见了县长，告知他将亲自执行处罚。
告诉他：政府之所以不自行报案，是因为不想代替县治，夺走贤将的声誉。
众臣皆喜又惧。他们纷纷脱帽感谢薛轩的好意，并接受了训诫。
薛玄为官赏罚分明，执法公正，执行坚决。他所担任的每一个官职都有值得记录的法律法规。他们大多心地善良、宽容，关心他人，为人民谋福利。
赤阳令推荐了清官兼狱卒王立，但官府还没来得及传唤他，就听说王立向犯人家属收了钱。
薛宣质问并指责县令，县令审问狱卒王力。原来，他的妻子连夜偷偷向犯人收取了16000元。狱卒王丽其实并不知道。
王丽因羞愧和恐惧而自杀。
薛玄听说此事，送书到赤阳县，说：赤阳县推举的清官王立，被家人下狱。王力并不知情，却以自杀来证明自己的清白。
王力确实是个老实人，让人觉得很可怜，很可怜。如今，政府决定将曹铁写在他的棺材上，以彰显他的英雄气概。
政务部门里和王丽关系好的人都会去参加他的葬礼。
冬至，官员放假。贼曹操和张福威不愿休假，到衙门办理公务。
薛玄出来开导说：礼仪崇尚和谐，社会道德规范注重人气。
冬至这天，官员依法休假。自首次实施以来已经过去很长时间了。
官府虽然有公共的责任和事务，但家庭也渴望私人的爱情和亲情。
曹操应该服从大家，回家陪伴妻儿，安排饮食，招待邻里，一起欢笑、玩乐。这也是非常恰当的！
张甫羞愧不已。
群臣都认为薛玄说得有理。
薛玄讲究仪表端庄挺拔，进退优雅大方。值得一看。
他性情深沉、安静，足智多谋。他思考官员的职责，并寻找方便和减轻他们负担的方法。
小到钱笔、砚台，一切都是为了方便使用、省钱而设计。
官员和百姓都称赞他，县城安静祥和。
薛玄升任少府，负责供给和设立皇帝所需的帐目。他很好地履行了自己的职责。
一个多月后，御史于勇去世。顾庸写了一篇奏章：
皇帝的德行并不比认识人的善恶更重要。若能辨人善恶，则百官皆能胜任，朝廷中的官职就不会空缺。所以，高陶说：能识人的善恶，就是聪明，能选拔人才为官。
都御史对内负责王朝的风俗教育，对外协助宰相全面治理天下。他责任重，职位高，不是平庸之人能做到的。
现在应该从百宫中选拔人才来填补这个空缺。
选对了人，则天下人皆欢喜，百官皆服；选对了人，则天下人皆欢喜，百官皆服；如果不选对人，那么这个重任就会毁于一旦，皇帝的功业也不会昌盛。
陛下，您和大禹一样的英明，就体现在这一举动上。怎么能不极其谨慎呢？
我亲眼所见，这位少爷薛玄才华横溢，性格纯正，深谙处理政事。曾任御史中丞，在皇帝车辇下执法，公正正直，不随波逐流，行事得体及时；任临淮太守、陈留太守，两县治理良好，受到赞誉。他被任命为左凤仪，推荐提倡教育，培养善行，共同履行威严和仁慈，各种职责美丽而有序，违法和滋事的人已经消失了，提起诉讼的人已经多年不进宰相府了，大赦后，三辅的盗贼只剩下十分之一。
成绩和成果十分突出，这是左内氏创办以来从未有过的。
孔子说：称赞一个人，就要考验一个人。对薛玄政治表现的考核，在宰相和御史中都有明确记载。我不敢过分夸奖他去犯诈骗罪。
我听说，智者的才华并不比治理人民更重要。薛轩已经取得了成果。
他在法律法规方面的才能，足以担任朝廷官员，他在儒学、礼乐方面的才能，足以筹划王业基业，决策国家大事。他同时拥有多方面的天赋，并且有少食多餐、遵纪守法的能力。薛玄的正直，薛玄没有他派系的劝说帮助，我担心陛下无视《羔羊》的诗句，抛弃了公正清廉的大臣，任用了华丽虚名的人。所以，我越过职责，陈述了薛玄的性格和才能，希望陛下重视查处。
皇帝认为他的话有理，任命薛玄为御史。
几个月后，薛玄接替张裕出任宰相，被封为高阳侯，安置千户。
薛玄任命赵公的两个儿子为宰相。
檀公是赵光汉哥哥的儿子，有能臣之誉。
薛玄被任命为宰相，接受诉讼的惯例是一万元以下的文件不予交出。后人仿效薛侯的先例。
但属下却指责他复杂琐碎、没有重点，不能称为智者。
当时皇帝喜欢博学的儒生，但薛玄的经学知识却很浅薄，皇帝也很瞧不起他。
久而久之，广汉县盗贼猖獗，宰相、御史遣官追捕，却不能平息。
皇帝任命河东校尉常虎为广汉太守，按治军之法处理事务。
数月后，斩首将郑恭，投降数千人，才平定。
倾城太后去世时，丧事仓促，官员们收税都赶紧处理。
后来皇帝听说了这件事，就以此责备宰相和御史。他下旨罢黜薛玄，说道：您为相，在位六年，却未闻您忠孝之举，为群臣之表率之举。
由于我不是圣人，灾难和灾祸已经发生过很多次了。多年来一直没有收获。仓库已经空了。人民饱受饥荒之苦。他们已经散落在道路上。因疾病和瘟疫而死亡的人数已达数万人，甚至达到同类相食的程度。强盗和小偷如雨后春笋般涌现。许多职位已经空缺。这是因为我无德，辅佐我的大臣无能。
昔日广汉县盗贼猖獗，残暴残暴，残杀官民。我对这件事感到难过和难过。我多次问过你，但你的回答总是与事实不符。
喜州地处偏僻，连一个县都算不上。
第三助理征收的税款没有限制。残暴的官员相互勾结，为恶作恶，侵扰百姓。你奉命调查此案，但你无意了解事情的真实情况。
九大臣以下，皆依汝意而行，皆有欺罪之罪。错是你的错。
司法人员依法弹劾你，因为你执政松懈、玩忽职守，为弄虚作假，损害和削弱了道德教育，未能给世人树立榜样。
我不忍心把你送去见法官。交出宰相高阳侯的印章，罢官回家吧。
初，薛玄任宰相，翟方进任尚书。
薛玄知道左进是一位著名的儒生，有宰相的才能，所以与他结下了深厚的友谊。
后来，方进居然接替了他担任宰相。为感念连轩以往的恩情，颜轩被革职两年后，方进建议薛轩清楚地了解法律条文，熟悉国家的各项制度。他之前犯的错误很小，可以再次晋升。
皇帝征召长恩，赐爵最，加宠号特金。他的地位仅次于国师安昌侯，被任命为侍中，兼掌尚书事务。
兰轩再次受到尊重。
他参与政治事务多年。后因与定陵侯淳于昌交好，被革职还乡。
起初，薛轩有两个弟弟，薛明和薛修。薛明官去了南阳府。薛修历任县令、京兆尹、少府。他善于与人沟通，受到村民的称赞。
继母长期跟随薛修做官。
薛玄任宰相时，任命薛修为绰鉴令。撒轩迎接继母，但薛修不肯送走。
继母病逝后，薛修辞去官职以哀。
薛玄告诉薛修，三年守孝是很难的。兄弟俩互相反驳，产生了分歧。薛修遂服丧期满，兄弟间因此不和睦。
很久以后，哀帝刚刚即位，沉贤仁大夫来到侍中，侍中也是东海人。他诽谤薛玄，说薛玄不赡养母亲，母亲去世后也不穿孝服，对自己的骨肉没有感情。他先前已因不忠不孝而被罢官，不应再受封侯，留在朝廷。
正玄之子碧池被任命为右曹侍郎。多次听到他的话，就贿赂了家臣杨明，目的就是毁容神仙的脸，阻止他担任官职。
正巧秘书一职出现空缺，薛狂担心沉生成为秘书，便命杨明堵住宫门外的道路，对沉柒出手，割掉了他的鼻子和嘴唇，全身八处伤口。
此事交给右司，御史中丞中等人禀报：薛旷为朝中大臣，其父为原宰相。他两次被封为太子。他不警告对方，维护教义。反而是他的骨肉互相猜疑。他怀疑沉闲听信了薛修的话，诽谤薛轩。
沉弦所说的，是薛玄所做的事，是所有人都看到的，也是朝廷应该听到的。
薛旷知道沉显涉事，担心他成为大臣后告发薛玄，便公然命哲龙等人接近皇宫，拦路残害大臣，希望阻断朝堂的听力和视野，堵住道路，断绝议事。
薛狂凶猛狡诈，根本没有什么好怕的。百姓们吵闹，散布谣言，这和普通人出于怨恨和愤怒而打架斗殴不同。
我们听说，尊重邻居就是亲近主。
按照礼仪，过了国门就必须下车。见到君主马车的马匹，要摸一下车前的横木。君主的牲畜也必须尊重它们。
按照《春秋》的原则，如果意图不良而得逞，就不能逃脱惩罚，而且不能鼓励这种冒犯皇帝的行为。薛狂是大反派。他用自己的双手伤害了别人。其后果和意图既不好又不尊重。
杨明应该受到严惩，杨明和薛旷都应该在闹市中被处决，并展示他们的尸体。
丁伟志认为：从法律上讲，如果有人在打架斗殴中持刀砍伤人，就会被判满刑或者成旦刑。伤害他人的人将受到额外的指控，他将被指控犯有与策划者相同的罪行。
皇帝下令不得以诽谤和欺骗罪对他提出指控。
古书上说：一个人不讲道德而被打，与打他的人一样有罪，因为他恨他不诚实。
沉闲对薛修十分友善，却屡屡宣扬薛玄的罪孽，并广为传播，这是很不妥当的，不能说是诚实的。
雪狂因为父亲而伤害了神仙，计划已经定了。随后，当他听说任命了司隶人选的消息后，便催促杨明按照之前的计划进行。他之所以没有立下这个计划，是因为他担心沉仙被任命为司隶。
本来是一场争斗，结果是私下的。沉宪虽然在也门郊外的路上被刺伤，但这和普通人之间的打斗没有什么区别。
杀人者被处死，伤害者被判刑。这是从古到今的共同原则，三代人也改变不了。
孔子说：我们要分清自己的正名。
如果状态不正确，惩罚就不恰当。如果刑罚不当，百姓就会不知所措。
如今将薛狂视为大恶人，杨明亲手伤人，不分公私，乃是大不敬。
《春秋》的主要意义是通过推断原意来定罪。
究其根源，薛狂因为父亲被人诽谤而发泄愤怒，并无其他重大罪过。
但加谗言、欺人之言，聚合小过，促大刑之罪，致人死刑，违背圣旨，恐怕不是法律的本意，也无法实施。
明君不会因愤怒而加重刑罚。
杨明应当以伤害他人罪判处。薛旷等人应当降爵，判处死刑、成旦。
皇帝询问大臣们此事。
宰相孔光和大司空师旦都认为钟诚的意见是正确的，上至大将军，下至医郎大夫，都认为廷尉是正确的。
薛匡最终被调往敦煌，一等罪名被减。
薛玄被定罪，贬为平民，回到原县，卒于家中。
薛玄的儿子薛辉也以两千石出仕。
薛徽任彭城太守时，薛玄从临淮调任陈留。路过他的县城时，他看到桥和邮筒还没有修好。
薛玄心里知道薛慧缺乏才华，便在彭城逗留了几天，察看官邸，处理摆放杂物，察看园子里的蔬菜。他从来没有向薛挥询问过他作为官员的职责。
薛徽自己也知道治理彭城郡不符合薛玄的意愿，便派属下护送薛玄到陈留，并请他入宫拜见。
薛玄笑道：为官之道，以法为师。您可以询问并学习。
至于能做和不能做，各有各的资质和才能，又如何学呢？
众人纷纷传言，相信薛轩的话是对的。
当薛玄第二次被封为高阳侯时，他的妻子去世了，只剩下精武公主一个人。皇上命薛宣迎娶公主。
薛玄被罢官回原郡后，公主留在京城。
后来薛玄去世，公主上书，希望迎回薛玄归来，葬于鄢陵。纪念馆获得批准。
薛旷偷偷从敦煌回到了长安。特赦期间，他留下来并与公主发生了暧昧关系。
哀帝的母系丁氏、傅氏都是达官贵人。阿福公主侍奉他们，却疏远了王家。
元始年间，王莽尊称安末公，公主出言诽谤王莽。
薛狂和陆宽的关系很好。陆宽的事情被发现后，王莽一并惩罚了薛匡，公布了他的罪行，并派使者按照太后的绍令给公主下毒。
公主大怒，说道：刘家孤弱，王家专政，排斥皇室，嫂子为何会泄露姐姐闺房的事情，并处决她呢？
使者强行看守公主，结果公主最终喝下毒药而死。
薛狂在市上被斩首。
王莽向太后报告说，公主病重。
太后想要参加她的葬礼，王莽坚决劝说，太后才停下来。
朱博，字子远，杜陵人。
他的家庭很穷。年轻时曾在县里当过亭长。他喜欢结交小客人，打猎打斗，无所畏惧。
逐渐升为功臣，为人刚直正气，喜爱应酬，追随士大夫，不避风雨。
当时，前将军王直之子萧宇、御史万年之子陈贤，因是公卿之子，才智卓著，朱博与他们友善。
当时，皇陵所在的县都归太常管辖，朱勃因太常清廉而被任命为安陵城。
后来辞去官职，到了京兆。历任曹士烈副手，出京任邮政总督、秘书。他把辖下的地方事务处理得很好，全县人都称赞他。
陈宪被任命为御史中丞。他因泄露宫廷禁止的言论而被定罪并入狱。
朱博辞去官职，偷偷走到廷尉家调查陈贤的案子。
陈贤遭到严刑拷打，身受重伤。朱波假扮医生入狱。他能够见到陈贤，也彻底知道了他所犯下的罪行。
朱波出狱，改名换姓，替陈贤受罪。陈贤被殴打数百次，最终免于死刑。
陈贤被判出狱，朱博也因此事名声大噪，成为县功臣。
过了很久，成帝即位，将军王封执掌朝政。他请陈宪为首席史官。
陈宪推荐萧予、朱博为幕府官员。王奉对朱博的才华感到惊讶，于是推荐朱博担任鲁阳知县。后调任云阳、平陵县。由于政绩最好，被任命到京师长安知府。
京都清明后，升任冀州刺史。
朱波原本是武官，没有处理文官事务的经验。当他就任巡抚，视察属下时，百官民纷纷堵路，各自怨声载道。政府办公室挤满了人。军官前来报告，要求暂时留在县城。他们登记并会见了所有自己抱怨的人。事情办完后，他们就出发了。他们想借此来观察和考验朱博。
朱博心里明白，吩咐外人赶紧准备车马。
军官报告说，车马已经准备好了。朱波出来，登上马车，去见那些自行告状的人。他派官员明确告知官民：凡欲向县令告状，且知府不督黄首官员的，应自行到县里去。
如果你想向拥有两千石的官方莫守诉苦，就等使者视察部下回来，再到都督衙门去。
受到官员冤屈或者投诉强盗、小偷的人，都得到各自的部门去处理。
朱波停下车，下了判决书，四五百人就走了，如神一般。
官员和百姓都震惊了。他们没想到，朱波应对突发事件竟然如此严重。
后来朱波慢慢调查，发现他总是从事煽动群众聚会的活动。
朱勃杀了这个官员，诸郡县都惧怕朱勃的威严。
朱勃调任并州刺史兼运河守卫，又升任琅邪太守。
杞县的风俗是，脾气缓和，傲慢，以修名声。朱波刚上任，右曹士都上书称自己患病卧床不起。
朱博问其故，答曰：恐！
按照先例，二千市巡抚刚到任时，总是派官员来吊唁、致意，我们才敢正式上任。
朱波气得胡子都竖起来了，拍着桌子说道：难道杞县的小伙子也想定这个风俗吗？
朱勃随即召集各曹师叔及县官，挑选了合适的人选，下旨填补空缺。
开除、罢免各类有病诉的官员，并让他们戴着白巾走出衙门。
县里震惊了。
不久，他的弟子岳干成为一位德高望重的儒家学者，教书数百人。
朱勃出来吩咐土布说：“甘绥的老儒生，不熟悉官员的礼仪，暂且由布政司教他跪坐，直到他熟悉了为止。”
又告功臣：属下官员多穿宽松衣长裤，不合规矩。从今以后，官员们的衣服要离地三寸。
朱博特别不喜欢朱升，就废弃了所到县的邑草，说：“怎能再立邑草呢！”
文儒官员不时上书发表意见、引经据典等。朱勃见了，对他们说：太守是汉朝的官员。他只按照三尺法规办事。和你说的圣人之道没有关系。
暂时走你的路，回去吧。尧、舜出现时，再向他们解释一遍。
这就是他利用挫败感来赶走别人的方式。
朱勃任职数年，极大地改变了杞县的风俗习惯。督抚的礼仪与楚、唐官员的礼仪相同。
朱勃治理郡县，经常要求下属县酌情任命地方英雄和官员，或文学或军事。
当县里出现强盗等突发变故时，朱勃就派人传书，指示他们处理。
其中，发挥才能、取得成果的，将得到丰厚的奖励；欺骗无能的人会立即受到惩罚，所以有权有势的人会受到威胁。
在古木县，我的八个朋友在县法院报仇杀人，但没有一个被抓到。
长官亲自接过文书，报知太守府。贼曹御史表白了自己的感情，请求去姨母宫。此事被搁置，没有发出任何指示。
有功之臣都去表情，却没有发出去。
于是丞相就到了太守府，朱勃便见了丞相说：“我看县里有自己的官员，丞相从来没有参与过这件事情，丞相认为这件事情应该由丞相来参与吗？”
秘书进来，朱波不用起草什么，只是随手写了一条信息，说道：衙门向令城姑姑宣布：县里有报告，盗贼起势，尚未抓获。
公告一到，宰相上任，王庆并没有尽力去完成法律规定的职责！
王庆接到通知后非常害怕，亲戚们也惊得脸色惨白。王庆日夜奔波，十多天抓获五人。
朱波还发文说：王庆忧公事，甚有成效！
消息一到，他就拿着功德簿来到了家里。
下面的手下也可以任用，剩下的人慢慢抓。
他控制他的下属，所有这些事情。
由于政绩突出，朱波来到北京试任左凤仪一职，一年后正式上任。
其治左风仪时，礼智智力不及薛玄，但多用武力狡诈，能设下陷阱，缺乏仁爱，不能方便百姓，敢于刑杀。
但他也可以放松施舍，时时免责，所以属下官员都为他竭尽全力。
长岭姓尚方金。年轻时，他抢了别人的老婆，被刺伤，脸颊上留下了伤口。
朝廷功臣收受贿赂，奏报朝廷，任命尚方进为都帅。
朱博听说后，召见他办理其他公务。看他的脸，原来是有伤痕。
朱伯让左右避让，问尚方进：驱逐出境是一种怎样的创伤？
尚方进知道真相已被朱波得知，便跪在地上承认了情况。
朱博笑道：“真正的男人，总会有这样的好色之事。”
封逸要洗清你的耻辱，重新任命你。他能主动服务吗？
尚方进又高兴又害怕，回答道：我会尽力的！
朱波随后警告尚方进：不要泄露谈话内容。如果你有什么事要做，请写下来并告诉我。
所以我非常信任他，充当我的眼睛和耳朵。
尚方进迟早揭露了自己部门的盗贼和其他潜伏的叛徒，这是有功的。
朱波试提尚方进为县令。
过了好久，朱勃召来了功臣，关上了亭门，将尚方进等人的遭遇归咎于他，又给了他纸笔，让他亲笔写下，并嘱咐他：如果总共接受的超过一文钱，就不要隐瞒什么。
如果你说半句谎话，就会被砍头！
The meritorious officer was so frightened that he wrote out all the dirty money, no matter how big or small, he didn't dare to hide it.

朱波知道他根据实际情况回答正确，便让他回到座位上，接受指示改正。
扔下刀子，让他把记录的东西砍掉，让他出去上任。
后来，功臣们常常胆战心惊，不敢犯错。
朱博遂令其显赫。朱博升任大司农。
一年多后，他犯了一个小错误，被贬为建威太守。
此前，南曼若儿曾多次当过小偷。朱波与兄弟们交好，并让他们担任内部代理人。他攻杀了若儿，县里安静了。
朱勃调任山阳太守，但因病被免官。
又被招为光禄大夫，升廷尉。他的职责是负责解决疑难事务并主持监狱诉讼中的世界正义。
朱博担心自己被下属欺骗。上任后，召见总督典发、法史，对他们说：“廷尉本为武官，不懂法度，幸好都是良官，所以没有什么可担心的！”
However, it has been nearly twenty years since Tingwei has governed counties and judged prison cases. He has been exposed to it for a long time, including legal provisions and personnel.

秘书和主犯会尽力写下几十个过去官员讨论案件时难以理解的案件，并向廷尉请教。廷威可以为你做出假设。
主管认为朱波只是想炫耀一下自己的实力，预计他可能做不到，就一起一一说了。
Zhu Bo summoned all the officials and officials and sat down together to ask questions.朱波判断对他们的处罚轻重，十之八九是对的。
群臣都很佩服朱勃的能力，比一般人都强。
朱博每次升迁、换官，所到之处，总是表现出这样的高深莫测，就是为了明确地告诉他的占卜长们，他不能受骗。
过了很长一段时间，朱勃升任后将军，与洪阳后礼交好。
王离被判有罪，回到封地。有大臣向王礼的同伙、朋友报告，朱博被判有罪，免去官职。
一年多后，哀帝即位。由于朱勃是名臣，所以受到召见。朱博从家族中被任命为光禄大夫，升任京兆尹，几个月后升任大司空。
汉朝兴起之初，继承了秦朝的官制，设置了宰相、御史、太尉。
武帝年间，废太尉，任大司马，爵位将军，无正式官衔。
当皇帝时，和武是九大臣之一。他建议：古时候，民朴，政也朴。国家的辅政大臣必须选贤人圣人。不过，他们必须模仿天上的月亮和星星的三道光，设置三位王子的官职，各有专长。
末世的风俗是政事繁杂，宰相的才干不能与古人相比。然而，首相独自负责三位部长的职责。所以政治长期衰落，不能清朗稳定。
The official positions of the three public officials should be set up, the responsibilities of the ministers and officials should be determined, the duties should be divided, and political affairs should be delegated to evaluate the merits and results.

随后，皇帝询问他的老师安昌侯张裕。张宇认为何舞的意见是对的。
当时，曲阳侯王艮被任命为大司马骠骑将军，何武被任命为御史。
于是皇帝赐曲阳侯王根为大司马印，任命属下官员，罢免骠骑将军职务，任命御史何武为大司马，封侯。他的俸禄提高到与宰相相同，为三皇子的官职做准备。
讨论的人大多认为古今制度不同。汉代从皇帝到侍史的爵位与古代不同。但只换了三官，职务难以区分清楚，不利于政治治理。
当时，御史府百余处官员住宅的水井都已干涸。御史府内有许多柏树，常有数千只野乌鸦栖息于其上。谓之朝夕乌鸦，乌鸦飞走数月不归。老人们对此感到十分奇怪。
两年多后。朱勃被任命为大司空时，在奏疏中写道：诸帝治国之道，不一定相承。他们都会根据世界的优先顺序做出自己的改变。
高帝以圣德受天命，设立王业，任命御史，地位仅次于宰相。他负责组织法制，按职参政，统辖百官，上下之间相互监督。两百年过去了，世界安定太平。
现在已经改成了大司空，与宰相地位同等，不受神灵庇护。
按照先例，选政绩突出的官员达到2000石，达到2000石的官员被选为御史，合格的被选为宰相。排名非常有秩序，以尊重皇帝的德行，尊重国家的宰相。
如今中二千事的官员，都没有经历过御史，就被任命为宰相。他们的权力很轻，这不是尊重国家政治的方法。
我认为大司空的官职可以废除，应该重新设立御史，沿用原来的官制。
愿尽己所能，任命御史，为百官之表率。
哀帝听取了他的建议，任命他为御史。
大司马孚卸任后，哀帝任命阳安侯丁明为大司马尉将军，并任命属下幕僚。大司马仍被封为将军。
四年后，哀帝改宰相为大司徒，立大司空、大司马。
当初，何吾被任命为大司空，与宰相翟方进上奏奏章：古时诸侯中最有德行、最有才华的，被选为国叔。 《书》曰：与十二国伯商议。
这是一种扩大视听范围、辨别细微之处的方法。今户部巡抚居周勃官职，主持一国纪律，选拔举荐大吏，举荐的官员高达九卿。那些感到厌恶的人立即被解雇。责任重大，力量巨大。
《春秋》的大原则是任用贵人来制卑人，不使用地位低的人来统治地位高的人。
巡抚的地位比大夫低，但掌管两千石的官员。其重要性不成比例，地位和等级秩序也消失了。
请求废刺史，设郡，以符合古制。
纪念馆获得批准。
朱勃奏请恢复都御史官职时，还写道：“韩氏有大德，遍立郡县。”
命部都督主持一国政事，督察县情，官民安宁。
按照惯例，在内阁任职满九年的人被推荐为总理。其中，对人才突出、业绩突出的予以提拔。职位低，报酬丰厚。为官有功，肯进取。
此前，总理翟放曾请愿放弃州长职务，成立州牧部。俸禄两千担，地位仅次于九卿。
如果九卿的空缺要由政绩卓著的国务大臣来填补，那么才干中等的人就留着自己吧。恐怕他们的功绩会下降，作恶的人也无法阻止他们。
请求废府，设都督如故。纪念馆获得批准。
朱勃为人清廉节俭，不喜酒色、色色、娱乐、应酬。
从卑微到富贵，吃饭的菜品没有什么品种，桌上的碗盘不超过三个。他晚上睡得安稳，起得早，妻子也很少见到他。
有女儿但无儿子。
但他愿意与士大夫交朋友。当他担任九清太守时，家里宾客盈门。想要做官的人推荐他，想要报仇的人就脱下剑来给他带来。
朱勃如此管理天下事，对待士人，于是凭一己之力立下大功，但最终却战败了。
起初，哀帝的祖母定陶太后想获得这个荣誉称号。太后的表弟高武侯福高兴被任命为大司马。与宰相孔光、大司空师旦一起，坚持诚信。
空相侯傅言，也是太后的堂弟。他阿谀奉承，想遵从太后的意愿。朱勃刚刚被征召任京兆尹时，就与他勾结，企图为太后谋取一个弘扬孝道的爵位。
于是，施丹先被罢官，朱博接替他成为大司空。他多次上书内廷，说：宰相解光的志向是自保，不为国家忧虑；大司马伏羲身份极其高贵，又是至亲，但他却阿谀奉承大臣，与大臣拉帮结派，这不利于政治治理。
皇帝高兴地解雇了傅，并把他放回了封地。他废了孔光为庶人，任命朱勃代替孔光为宰相。
朱勃上疏谢绝，说：“按照惯例，赐予宰相的粮田不超过千户，唯我一人超限，实在羞愧害怕，希望还千户。”
皇帝答应了他的请求。
傅太后仍对傅开心心存怨恨，便派孔祥侯傅彦去客气劝说宰相，并命他上书罢免傅开心的职务。
朱勃接受了太后的命令，与御史唐玄商议。唐轩道：“事情已经决定了，这样做会不会不合适？”
朱博道：“我已经答应了孔祥侯，也是太后的旨意。”
老百姓都为他祈祷，甚至为他而死，更何况是至高无上的太后？
我只剩下一死了。
图轩随即答应了。
朱波不想单独训斥伏羲。由于原宰相范相侯和武因过失被罢官，归封。情况与伏羲相似，便一并上奏：伏羲、何吾曾为官，不利于治政。虽然他们已经被罢官，但是爵位和封地的奖励并不是他们应得的。请免除他们的平民身份。
皇上知道傅太后一直对傅幸福怀恨在心，怀疑朱博和赵玄接受了太后的命令，于是召见玄玄到大臣那里询问真相。
特宣招供后，皇帝命左将军彭宣会同中朝官员审问他。
彭瑄等弹劾官员说：朱勃为宰相，赵瑄为尚书，傅言因是母系亲戚，地位特殊，所以受封。他们都是辅臣，都是皇帝信任的人。他们不考虑忠于皇帝，而是专注于公事。他们致力于弘扬仁爱和教育，为所有官员树立榜样。谁都知道，傅高兴和何吾已经在皇上的恩惠下做出了决定，此事已经三度赦免。朱勃固执异端，损害皇恩，结交贵胄信任的亲戚，背叛皇帝，宠幸大臣，颠覆扰乱朝政。他为奸臣之首，拥护大臣，欺骗皇帝，为臣不忠，不守臣规。曾玄知道朱博所说的都是违法的，扭曲道义而服从是不尊重的。傅言与朱波商议罢免傅高兴的职务，这是不尊重的行为。
我们请皇上命人召朱博、唐宣、傅言到廷尉关押囚犯的监狱。
皇帝下令：将军，得两千石的官员，两千石的官员，诸官、大夫、议郎，议之。
右将军焦王等四十四人都认为，正如彭宣等人所说，可以允许。
谏官公胜等十四人认为，按《春秋》之义，群臣以奸诈来侍奉君主，这是国法所不能接受的。
鲁国大夫孙乔叔父若想独揽鲁国政事，便将其兄长孙兴父陷害到晋国。晋国逮捕并囚禁了兴夫，以扰乱鲁国。 《春秋》对此事件予以关注并记载。
如今傅颜放弃圣旨灭族，干涉扰乱朝政，结交大臣欺骗皇帝。他设下阴谋，这是麻烦的主要根源。他应该被指控与朱博和唐轩同样的罪名，两人都犯有叛国罪。
皇帝免除了傅言的三级死刑，并断掉了傅言四分之一的食物，并让来访者召见宰相到关押囚犯的监狱。
朱勃自杀，封地被收回。
当初，朱勃从御史升任宰相，被封为扬翔侯。赵玄由少府升为御史，并同受前殿官职。当他被领到大厅接受命令时，突然响起了一声如钟声般的巨响。
这件事被记录在《五行纪事》中。
赞曰：薛玄、朱博皆出身祖师，先后担任官职，升任宰相。
薛玄所在之处治理有方，为时臣之师。当他当上宰相后，因为以严厉繁琐的方式表现自己的精明而名声扫地，他的才能也确实有限。
朱波奋力进取，不顾道义，这是不值得赞扬的。他还看到孝成时代把重任托付给大臣，所以才采取滥用职权的手段。
现任君主变了，他的好恶与历代君主不同。朱勃倚靠丁家、傅家，听从孔祥侯。
事情被发现后，他受到指责，落入了欺骗皇帝的罪名。当真相大白后，他喝下了毒药。
王羽说道：王冲已经作弊很久了！
瑟莉也是这样的！
