韦灿，字昌熙，骑将韦睿之孙，北徐州刺史韦干之子。
韦灿有父亲的风范，爱学习，任性，身高八尺，身材高大。
初为官，任云会晋安王，参军。不久，他充任法曹，以外国军人身份参军，兼任中国军人。
那时，莹！于仲容和吴郡张恕都是当年的知名人物。他们与伟灿是同事，并成为了亲密的朋友。
晋安王迁任永州刺史，韦灿也随宫调任记事府，但军卒职务不变。
晋安王被立为太子，韦灿被迁为步兵校尉。入朝，任东宫主。父亲去世后，他辞职了。
不久又恢复为招远将军。军队被任命为领导者。
服丧期满后，继承永昌郡侯爵位，并被任命为安西、湘东王顾问。屡次晋升为太子侍从，为左卫领衔，首领之位始终未变。
由于韦灿与太子有旧交，他经常被任命担任与太子关系密切的职务。虽然职务多次变动，但他经常留在宫中担任侍卫，颇有威望。而且韦灿性格桀骜不驯，傲慢自大，让当时的名流们深感不公平。
右卫将军朱毅曾在一次宴会上严厉地对韦灿说：你怎么能摆出领袖的面子去面对别人呢！
中原大同十一年，迁韦灿为同治散骑常侍。上任前，离京任都督，督衡州军事，安远将军，兼衡州刺史。
太子从皇宫出来，正在与男孩告别。他拉着卫灿的手，说道：“我和你不会长久分开。”
太清元年，韦灿到衡州不久，上书罢官。
第二年，朝廷征聘韦灿为三七常侍。
韦灿回到京城，步行前往庐陵。当他听说侯景叛乱的消息后，从部下中挑选精兵五千、战马一百匹，日夜兼程赶往京城救援。
到了豫章，有使者报告：叛军已经到了横江。韦灿立即去找内史刘孝义商议对策。
刘晓义道：如果真是这样的话，应该再有一道命令。怎能轻信遣使，惊慌失措呢？也许事实并非如此。
当时，刘孝义正在设宴款待卫灿。韦灿大怒，将杯子摔在地上，说道：叛军已渡河，即将攻入京城。所有水路和陆路都被切断。哪里会有使者报恩呢？如果命令不下达，你能安心吗？
我卫灿现在怎么会想到喝酒呢？
说完，他立即策马出去，部署部队，准备出发。正当江州当阳刺史萧大信遣使邀请韦灿时，韦灿骑马见萧大信并说道：长江上游诸侯城镇中，唯有江蛆距离京师最近。以殿下的情况来看，确实有必要先去救援；但中游的位置重要，你驻守江州的任务也很重要。其他人也需要你的支持来拯救首都。魏国不能无人看管。
现在你只要虚张声势，调兵镇守环城，再派一名将军跟随我，事情就搞定了。
萧作智认为他说得对，就派中兵刘歆率领两千士兵追随韦灿。
卫灿抛下家人，乘着小船出发了。
到达南州时，韦灿的表弟泗州刺史刘仲礼也率领步骑万余人奔横江。韦灿立即给他送去粮食和武器，并分出自己的钱布，犒劳刘仲礼的将士。
此前，安北将军鄱阳王小凡还派西豫州刺史裴志高和长子裴斯从合肥率领江西大军进京，驻扎在张公州，等待上游援军到来。
出发时，裴志高派船接辽朝刘仲礼军，与他会合驻守望幽园。
韦灿提议推选刘仲礼为统帅，通报下游各军。
裴志诰认为他比刘仲礼年长，更受人尊敬，就说：“刘解霞已经是刺史了，我何必任命他呢？”
于是我们讨论了一整天，也没有做出决定。
韦灿愤怒地对将领们说：现在我们要一起去国难当头，目的是消灭叛军。我之所以提出推荐刘思洲，是因为他长期镇守边境。侯景早就忌惮他了。而且刘嗣周兵马强大，无人能敌。
论官职，他在我之下，论年龄，他比我年轻。这只是因为考虑到国家的命运，我们不能再关心这些事情了。
当前形势下，最重要的是武将之间的和谐；人心不和，国事就完了。
裴公是朝廷中德高望重的元老，德高望重。他怎能出于私心而破坏营救计划？
请允许我为您消除这个障碍。
于是，韦灿乘小船来到裴志高的军营，严厉地斥责裴志高说：前几天，诸将推荐刘思周为都督。
如果你必须有两个心，我只会用剑与你战斗。
裴志高哭着说：我已受到国家的青睐，自然应该带头。只恨自己年老体弱，不能报效国家。希望与刘士行共同铲除汉奸。我想大家的想法都已经落实了，不需要等我再做决定。
如果你一定怀疑我有别的想法，我可以向你展示我的内心。
于是众将共同商定，刘仲礼得以带兵。
杉杉率兵驻扎新亭，叛军则在中兴寺摆阵。双方相持至夜，各自撤兵回营。
前天晚上，刘仲礼来到黄塞军营部署部队，准备第二天的战斗。诸将各守一侧。刘仲礼命韦灿驻守青塘。
卫灿面对着青塘正中。韦灿考虑到栅栏和堡垒还没有建成，叛军肯定会来争夺，所以他很担心。他对刘忠礼说：我没有能力抵抗外敌，我只想为国捐躯。希望大家合理运用自己的才能，避免因用人不当而造成损失。
刘忠礼说：“我正在宜山筑营围墙，靠近入口处，要让所有的储粮车船都停在那里。”这是一件大事，必须由兄弟你来承担。
如果你担心兵力不足，我可以派更多的兵力来帮助你。
于是派知和将军刘叔殷率军援救魏肯。他们率领部队水陆并进。
当时，大雾弥漫，士兵迷失了方向。到了青塘，已经是半夜多了，营围墙直到天亮才完工。
侯景爬上禅灵寺的阁楼，远远地看到韦灿堡垒的围栏尚未完成，便率领精锐部队进攻。
陆军副将王长茂建议坚守营地等待敌人。韦灿不听他的劝告，命令军长郑毅进攻敌人。又命刘书音用水师断敌退路。
刘书音胆怯，不敢带兵前进，郑毅因此大败。
叛军乘胜冲入军营。周围的人把他拉开，他却一动不动，大声命令孩子们拼命战斗。几乎所有的士兵都被杀了，韦灿也被杀了。当时他五十四岁。
韦灿的儿子韦尼和韦灿的三个弟弟韦朱、韦景、韦构、堂弟韦昂均阵亡。他的数百名亲属在战斗中丧生。
叛军将韦灿的头颅拿到宫门前给宫里的人看。太宗得知后，哭着说：国家的安危全靠卫公。为什么他就这么不幸的先战死了呢？
于是夏绍追赠韦灿为镇军将军。
皇帝平定侯景叛乱后，追赠韦灿米为忠臣，韦朱、韦景、韦构、韦妮为中书郎，韦昂为外散骑常侍员。
韦臧，韦灿长子，字君离。
韦臧曾任尚书三公、太子洗马、宫主。
侯景围攻京城时，率兵驻守西华门。
北京失守后，逃往江州，聚集旧军，镇守豫章。后来他被他的部下杀死了。
姜子，字元祯，济阳考城人。他是晋代三七常侍姜同的第七代后裔。
其父江发成天监年间受命朝廷。
姜子年轻时热爱学习，有志向，有道德，但由于家庭贫困，父母没有给予足够的支持，他终生吃素。
他先就任王国大臣，受到朝廷的邀请。
他请愿去密阁读书。高祖同意了，命姜子仪到华林省值班。
江子仪的叔叔，右卫将军赛羽，是朝中的权势人物。每当他放假回家时，家里都会挤满了客人，但江子仪却从来不来看望他。他的行为是如此高尚。
后来，姜子仪逐渐升任草郎尚书，又进京任遂昌、曲阿县令，均取得了不错的政绩。
蒋子仪被任命为同治散骑尚书。离开北京，任荣照将军、南津校尉。
姜子仪的弟弟姜子思曾担任尚书金补郎。执政初年，迁右城。
兄弟俩性格都很坚强。
蒋王盘饰演游成，将印章呈上朝廷，畅所欲言地讲述朝廷的得失。高祖非常赞赏，命大臣仔细审查，择优施行。
左敏郎沉炯、少甫程顾七曾因表现不当而严厉斥责他们。姜子思连忙上前，替沉炯和顾七说话。他的言语非常激烈，也非常直率。高祖愤怒地叫人把他绑起来。姜子思倒在地上，不肯被束缚。高祖怒气平息，请人放了他。然而，他仍然被定罪并被解雇。
侯景叛乱，攻占黎阳，即将渡过横江。姜子仪率领千余水师，在下游截击侯景。其身居江北的副将董陶生携同伙逃亡。
于是姜子一退到南州，就集结了剩下的兵力，从巷子里步行赶往京城。
叛军很快就到达了首都。姜子仪向太宗报告说：叛军的包围圈尚未关闭。我们可以尝试突破。如果等他们把所有的堡垒都建好的话，我们就没用了。
姜子仪请求他与兄弟姜子思、姜子午率领百余名士兵打开承明门，讨伐叛军。叛军同意了。
姜子一马当先，只身提剑冲入敌营。叛军攻击他，后面的人不敢冲进去。 姜子思和姜子午见情况危急，也跟着他们冲进了敌营。他们三人全部被杀。
皇帝上书绍叔：前将军荣昭、同治三旗尚书、南津校尉姜子仪、前大臣右丞姜子思、东宫志典都帅姜子午。我对他们去世的消息深感悲痛。按照原规定，对他们的牺牲应当给予更高级别的奖励和纪念。
可追赠姜尚为黄门侍郎，追赠姜子思为中书侍郎，追赠姜子午为散骑侍郎。
侯景之乱平定后，师旦追赠江子仪为师中、糜氏养子；姜子思谥黄门侍郎，糜号邑子；姜子午谥中书侍郎，谥糜谥列子。
蒋子仪曾续写《黄图》、《广九品》，以及数十首诗、诗、韵、散文，均曾流传于世。
张胜，字思山，镇北将军张济之子。
张胜年轻时，为人端正儒雅，有志气正直，能讲玄机。
其父治理青州时，被当地百姓所杀。张珠因家里的灾难悲痛欲绝，终生吃素，穿便服，手里没有拿刀。
国家提拔他为学者。
张胜初入仕，任秘书郎。屡次晋升为太子舍仁、洗马、司徒左锡、中书郎。
出京任永阳内史。回京后，被任命为中军宣城王司马、散骑常侍。
后入京任镇南叶尔赛总史、旬阳太守。
中大同元年，被征聘为太傅卿，不久又迁吴行太守。
太清二年，侯景围攻京城。张盛派弟弟张仪率县里数千人马来救援。
太清三年，攻陷宫城。御史中丞沉钧东逃，还乡。张胜前去见他，说：如今贼人欺君，国家危难，君王受辱。这是大臣们忠心侍奉的时候了。现在我要集结军队，保卫你的家乡吴兴。
如果上天不保佑我，我忠心耿耿的愿望无法实现，我就算因此而死，也无怨无悔。
玄君回答说：我们吴兴县虽小，但你们镇压叛乱，是正义的。谁敢不服从！
宣鹏坚决鼓励纪言组织义勇军抵抗叛军。
于是，姬鳄就召集了他的士兵，修建了城墙和堡垒。
当时，少陵王东逃碧鲁。听说倭事后，他以皇室的名义，命张彦为正枢将军，并受赐九清官街。
张生说：朝廷形势危急，皇帝受尽屈辱。我现在接受魏光荣这个称号有何感想？
他刚刚留下了王宫授予官职的文件。
邢台奸臣刘慎茂攻陷宜兴。遣使劝张胜曰：若早投降，仍为郡守，并赐官赏。
张胜下令斩杀使者，然后派军头王雄等率兵于都迎击沉茂，将其击败。沉茂逃走。
侯景听说沉茂已败，便派中军将领侯子建率精兵两万，助沉茂攻打张胜。张盛遣军将范志郎到县西抵抗，被沉茂击败后撤退。
叛军骑兵乘胜，烧毁了营地围栏，围栏内守军溃散。
张胜脱下军装，坐在大厅里。叛军持刀威胁他，但他仍不肯屈服。
于是叛军把他绑起来，送到侯景那里。侯景在京城杀了他，他的弟子十余人也跟着被杀。张胜去世时年六十二岁。
侯景之乱平定后，世祖追授他侍中、中卫将军、开府仪同。
他被授予“中贞子”的绰号。
沉骏，字淑媛，吴兴武康人。
其祖父沉宪是齐朝时三七的常侍。齐史有沉显传。
沉骏年轻时博学多才。历任山阴、吴、建康县令，有办事能干的声誉。
入京，任中书郎、尚书左丞。
侯景围困京城时，迁都御史中丞。
当时，各路援军抵达京师附近，侯景请愿结盟，皇帝同意了。
立约后，羌得知城内爆发瘟疫，便心生奸诈，迟迟不肯离开。
数日后，太子命沉军前往侯景军营。侯静说：天气越来越热了。现在还不是游行的时候。我怎么能带着十万大军离开呢？
我还是想为朝廷效力。你可以向我申请。沉军回答说：将军说这话的真正目的是为了夺取宫城。
城内的兵力和粮食，还能维持百日。你的食物储备已经耗尽。法庭的援军正在外面集结。你拿什么来养活十万士兵？
你说这些话，是想威胁朝廷吗？
侯景把刀架在膝盖上，睁大眼睛骂沉军。
沉军严厉谴责侯景说：你本是朝廷大臣，却发动兵变，围困京城。英明的君主已赐恩赦免你们的罪孽，我们也共同缔结了盟约。现在圣约的血还没有干，你一定会后悔的。
我已经六十岁了，是皇上的使者。我决定由我的命运决定生或死。难道我会害怕你这样的叛徒的刀刃吗？
说完，他头也不回的走了出去。
侯景说：此人真是忠于国家的四知啊！
但我还是对他怀恨在心。
侯景攻破张胜营寨后，寻找沉军并将其杀死。
刘景礼是开府义统第三任大臣刘庆元的孙子。
其父刘瑾被封为太子詹事。
刘景礼和他的哥哥刘仲礼年轻时就以忠勇闻名。
刘景礼从家族中招收为左郎，逐渐升任扶风太守。
侯景渡江时，刘景礼率领三千骑兵、步兵前来救援。到了京城附近，他保卫清溪代，多次与侯景交战。他经常带头冲进城里，赢得了深远的威望。
攻克宫城后，刘景礼和刘仲礼都去见侯景。侯景派刘仲礼治理河上游，留刘仲礼为人质，任命他为侍卫。
侯景在后诸设宴为刘仲礼送行。刘景礼偷偷地对刘中礼说道：今天侯景来参加宴会了。我紧紧地抱住他，你就拔剑杀了他。我将无怨无悔地死去。
刘忠礼觉得他的话很有豪气，就答应了他的要求。
喝了几酒，刘景礼用眼神示意刘中礼。刘中离见周围戒备森严，不敢出手，所以他的计划失败了。
后来侯景征伐晋羲王时，刘景礼与南康王萧惠礼商议出兵攻打侯景所守的城池。他们商定了准备起义的日期。建安侯萧弼知道了，报告了他们，刘景礼因此被杀。
石臣说：道德重于生命，这是古书留下的训诫。这也是圣贤所看重的品格。
所以，艮王说，生命是我所要得到的，正义也是我所要得到的。如果我不能同时得到两者，我宁愿牺牲自己的生命以求正义。
像姬蟋蟀这样的人，为国捐躯，即使死了也能回家。他们的英雄气概和坚贞不屈的气节闪耀千古。人们应该知道，梁朝是有忠臣的！
