匈奴的祖先是夏侯氏的后裔，名叫淳威。
唐代尧、禹、舜之前，已有山戎、燕云、巡州等支系。他们生活在中国的北疆，以水草畜牧为业而迁徙。
饲养的牲畜大部分是马、牛、羊。外来牲畜有骆驼、驴、骡、幺嫂、小马驹、彝族等。
他们迁徙是为了寻找水和草。他们没有城市或农业作为永久居住地，但他们也有独立的牧场。
没有成文的书籍，只有文字来约束和管理。
男子年轻时会骑羊、拉弓射鼠、学射箭。长大后，他们能射狐狸、兔子，而且大多吃肉。
壮年男子体格健壮，能弯弓射箭，所以担任铠甲骑兵。
匈奴人的生活习俗是，没有战争的时候，以放牧、捕猎飞禽走兽为生。当发生紧急战争时，人们会练习编队攻击和掠夺他人。这就是匈奴人的本性。
他们的长兵器是弓箭，短兵器是剑和矛。
打仗的时候，顺则攻，逆则退，不耻于逃。
如果有利益，那么礼义就会被忽视。
匈奴自王以下，皆食兽肉，穿兽皮，穿毡毛。
年轻力壮吃丰盛，老年人吃剩菜。
强者受人重视，老弱者受轻视。
父亲去世后，儿子娶继母为妻；当他的兄弟死后，幸存的人就娶了他们的妻子为妻。
姓名的习惯是有名、无禁忌、无绰号。
夏朝衰落，周始祖公刘失去农民地位，遂变法改变西戎风俗，建都豳。
三百多年后，戎狄攻打周太王夷符，夷符逃至岐山脚下。宾人跟随义父在岐山下建造房屋定居，开始建立周国。
一百多年后，周文王西伯姬昌攻打夷。
十余年后，周武王攻灭他，遂建洛邑。武王回到枫泾、镐京居住，将戎、夷二人流放泾河、漯河以北，要求他们按时进贡，称他们为“皇甫”。
两百多年后，周朝衰落，周铎王去攻打左僖，带着四匹白狼和四只白鹿回来了。
从此，皇甫人不再向周朝进贡。
周朝当时制定了“禄行”之法。
到周穆王的孙子周夷王时，周王室衰落，戎、狄屡次进攻、蹂躏中原各国。
中原人民深受感动，诗人开始吟唱痛恨他们的诗：无屋无家，皆因燕云；我什么时候才能不警惕呢？燕云的攻击实在是太紧急了。
当夷王的曾孙宣王派将领率军攻打燕云时，诗人赞道：征伐燕云已至太原；战车被派往北方建造一座城市。
当时，周边少数民族全部臣服于周朝，史称中兴。
周幽王到来后，因宠爱美丽的贵妃桂嗣，与申皇后的父亲申侯发生矛盾。
申侯大怒，与权戎联手攻打幽王，将幽王杀于骊山下，占据了周朝的土地，掠夺居住在泾渭水之间，侵扰中原人民。
秦襄公出兵救援丹朝，则文王就走；燕、谷直东迁至陶丹都城。
当时，通赛公攻打左胜，一路到龟山。这时，通才开始被封为太子。
六十五年后，山戎再次渡过臧里，攻打汴里。曼利公率军在汴西边境与山戎作战。四十四年后，山戎再次攻打燕国。
燕国向齐国求助。齐桓公率军北伐山戎，山戎逃跑。
二十多年后，容斋前往洛邑，攻打周襄王。项王逃往郑国盘邑。
起初，周襄王想要攻打郑国，就娶了容斋的女儿为王后，与容斋联手攻打郑国。
不久后，翟皇后被废，翟皇后十分怨恨。项王的继母名叫惠皇后，生了一个儿子，名叫子带。惠皇后欲立子带为王。于是惠皇后与翟皇后、子婴在内应，打开城门迎接容斋。戎斋于是攻城，击败并赶走项王，立子带为周王。
当时，一些容斋已经居住在陆浑，蜀卞到了魏国，侵扰更加严重。
周襄王流浪四年，派使者到晋国求援。
晋文公刚刚即位，想称霸，于是出兵攻打戎寨，杀了子带，迎周襄王回洛邑。
此时的秦、晋两国实力十分强大。
晋文公进攻并驱逐了戎狄。戎狄居住在洹河、洛水之间的西河之中，人称赤狄、白狄。
秦穆公得到余裕，西戎八国就臣服于秦国。
因此，陇西境内居住着绵竹、登戎、地源等戎族。岐山、梁山、泾河、齐河以北，有义渠、大理、乌氏、渠延等戎族。晋以北有临胡、楼烦等戎族。燕之北有东胡、山戎。
他们分散居住在山谷中，各有自己的首领。有一百多个戎族杂居，却无法统一。
一百多年后，晋公派魏绛与戎狄议和，戎狄开始拜晋王。
一百多年后，蔡祥子率军越过巨珠山，征服并吞并了代国，直逼胡贤。
后来，赵襄子与韩、魏两家灭了郅氏，三家占领了晋地。这样，赵国占领了代地和巨珠山以北地区，魏国则占领了与戎人相邻的西河、商郡。
后来，义渠的戎人筑城自卫，秦国则慢慢侵占义渠的土地。惠王到时，攻克义渠二十五城。
秦惠王攻打魏国，魏国将西河、商郡全部地区都献给了秦国。
秦昭王时期，义渠戎与宣太后私通，生下两个儿子。宣太后欺骗义渠戎王，将其杀于甘泉，然后起兵攻灭义渠。
于是秦国占领了陇西、北狄、商郡，修筑长城抵御胡人。
赵武灵王也变异了自己国家的风俗，穿上了胡人的衣服，学会了骑马射箭，向北进攻临湖、楼烦。从代地沿阴山麓一直到高阙，他以此为边塞。并置云中县、雁门县、代县。
后来，燕国贤将秦开在胡地当人质。胡人非常信任他。
回国后，率兵攻打丁东虎，叔虎退千余里。
后来与荆轲一起刺杀秦始皇的秦舞阳，是秦开的孙子。
燕国还筑长城，自枣阳至襄平，并设上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东郡县，以抵御胡人。
当时，战国七大高度文明国家中，有三个与匈奴接壤。
后来赵国将军李牧在时，匈奴就不敢再侵犯赵国边境了。
后来秦始皇灭了六国，派将军蒙恬率领数十万大军北伐匈奴。他完全收复了黄河以南地区。他以黄河为要塞，在黄河边修筑了四十四座城池，并派受惩罚的人戍边居住。
他们还修建了一条从九原到云阳的直道。他们还沿山势险峻、沿谷修筑长城，修缮可修的地方。从临洮到辽东，有一万多里路。
后来，秦国渡过黄河，占领了阳山北假地区。
那时候的蜀狐和月氏，实力都非常强大。
匈奴单于，名头蛮。头曼不能抵抗秦国，于是北迁。
十多年后，蒙恬去世。原来诸侯的后裔反秦。中原地区一片混乱。那些被秦朝流放守边的人都离开了。于是，匈奴的处境有所好转，他们慢慢渡过了黄河。在南方，他们与中原毗邻，有原来的边塞。单于礼有一个王子，名叫冒顿。
后来，单于所宠爱的班氏生下了一个儿子。单于头曼想废黜太子茅盾，立小儿子为太子，于是派茅盾去月氏做人质。
冒顿到达月氏并成为人质后，头曼单于立即派兵进攻月氏。
月氏想要杀掉茅盾，茅盾就偷了月氏的好马骑着回了匈奴。
头曼单于认为茅盾勇猛，就让他率领一万骑兵。
茅盾随后制造了响箭，并训练和约束他的骑兵射箭。他命令他们说：如果有人不跟随并射杀我明代射出的东西，他就会被杀。
茅盾率领部下出去打猎。任何不跟随射明迪射击的目标的人都会立即被杀死。
不久，茅盾便与吴荻射杀了自己的好马。周围有些人不敢效仿，茅盾立即将这些人杀了。
几天后，茅盾亲自用锤子射杀了自己心爱的妻子。周围的一些人都非常害怕，不敢放箭。茅盾又杀了这些人。
不久，茅盾率部下外出打猎，用乌鳐射杀了单于的良马，周围的人也纷纷效仿。
所以茅盾知道，他身边的人都可以为他所利用。当他与父亲头曼单于一起打猎时，他用锤子射杀了头曼。周围的人纷纷效仿，射杀了头蛮，单于被杀。茅盾还杀了他的继母、弟弟以及所有不服从他的大臣。
于是冒顿自立为单于。
茅盾立单于时，董胡势力很大。柬埔寨胡听说茅盾弑父自立，就派使者去见茅盾，说：东胡想要得到号称千里马的良马头曼。
茅盾问大臣们，大臣们都说：“这是匈奴的宝马，不能给他们。”
茅盾曰：与邻为邻，怎能怜马？
于是他把千里马送给了东胡。
不久，叔护认为茅盾害怕他，就派使者去见茅盾，说：叔护要得到班氏单于。
茅盾又问大臣们，周围的人都很生气，说：“蜀胡人无理取闹，要从我们这里得到半石！”
请派兵去攻打他们。
茅盾曰：何为邻居而嫉妒女人？
于是他把自己最喜欢的皮家送给了丁东虎。
蜀胡王更加嚣张，西侵。
匈奴与东胡之间有一片无人居住的荒原，相距一千多里。匈奴、东胡各居一侧，设观察哨。
叔胡派使者到冒都说：匈奴人无法到达与我们边境的哨所把守的荒地，我们要占领它。
茅盾问大臣们，有的大臣说：“这是荒地，给他们吧。”
莫顿听后大怒，说道：土地是立国之本，你怎么可以给别人！
那些说可以给蜀护土地的人都被杀了。
冒顿上马，命同胞杀退，便东去攻打东胡。
舒虎起初看不起茅盾，没有采取任何防范措施。
茅盾率军到来，彻底击败并消灭了东胡王，俘虏了丁东胡人民，掠夺了他们的牲畜和物产。
回国后，出兵西驱月氏，南吞并楼烦、河南白羊王。他还彻底收复了秦派蒙恬侵扰的匈奴领土。以原河南要塞为与汉朝的边界，到达潮纳、符石，进而入侵燕、代。
当时刘汉正在与项羽作战，中原因战乱而疲惫不堪，所以冒顿得以国强强大，拥有能弯弓能骑能射的勇士三十万余人。
从春威到头曼，已有一千多年。匈奴有时大，有时小，居住分散。他们已经太久远了，他们的血统传承无法一一按顺序排列。
然而，当冒顿成为单于时，正是匈奴最强大的时候，北方的少数民族都臣服于他的统治，成为南方汉族的敌人。至此，其世系、姓氏、官衔才得以记载。
单于姓柳塔，人称国王为“蓬里古图单于”。
匈奴人称天为“犁者”，称子为“古土”。 “单于”这个名字的意思是广阔。这个名字的意思是单于大如天。
匈奴有左右贤王、左右固力王、左右将军、左右都尉、左右当户、左右固都侯。
匈奴人称贤者为“屠齐”，所以王子常被封为左屠齐王。
从幽幽仙王一直到当湖，年长的带领着万余骑兵，年轻的则带领着数千骑兵。首领一共有二十四人，被封为万骑。
他们的大臣都是世袭的官职。
呼延氏、兰氏，以及后来的须卜氏，这三个姓氏都是匈奴的贵族家族。
那些左王左将都住在东方，面向上谷、蜀地，连接回貉和朝鲜；右王右将军居西，面向商郡西，与氐、羌接壤；单于朝廷面向代郡、云中地区。
它们各自有自己的区域，并随着水草的质量而移动。
左右贤王、左右固力统领最大部落，左右固都侯辅佐政务。
这二十四位首领也各有官职，如前常、百常、世常、孝王、相、都尉、都护、且渠等。
每年正月，各部落首领都会在单于宫廷举行小型聚会，举行春节。
每年五月，龙城都要举行盛大的聚会，祭祀祖先、天地、鬼神。
每年秋天，草黄马肥的时候，就在蹄林里召开会议，统计人口、牲畜，以便征税。
他们的法律规定，凡是拔刀伤人一尺之内的人，都将被处死；犯盗窃罪的，没收其全家财产；若有罪，轻者碎骨，重罪者碎骨。
入狱时间不超过十天，全国监狱里的犯人也只有少数。
单于每天早晨走出帐篷，敬拜初升的太阳。晚上他拜月。
他们的坐姿规则是：长辈在左边，面北。
主张吴曰，季曰。
他们的丧葬习俗是：随葬棺材、金银、衣服，但没有坟墓、墓树、丧服制度。如果单于死了，他的近妃就有几十个、几百个。
匈奴人经常根据月亮的盈亏来起兵作战。他们在月圆时进攻，在月亏时撤退。
打仗的时候，谁砍了敌人的头，就赏一坛酒，俘获的战利品归他所有，俘虏的人则沦为奴隶。
因此，打仗的时候，大家都奋勇向前，求利，善于诱敌入围，然后歼灭敌人。
因此，当他们追求利益时，他们像鸟儿一样一起飞翔；当他们遇到危险和崩溃时，他们就会分崩离析。
战争期间，谁将死者运回来，谁就拥有死者的全部财产。
后来冒顿单于又征服了北方的浑于、曲射、定陵、格坤、新华等国。
当时匈奴贵族、大臣都非常钦佩莫顿，认为他英明、有才华。
此时汉朝刚刚安定下来，将韩信王迁至代地，建都马邑。
匈奴围攻马邑，韩信投降匈奴。
匈奴得韩信后，率兵南下，越过巨珠山，攻打太原，直抵晋阳城。
汉高帝亲自率军讨伐匈奴。
恰巧冬天很冷，下了很大的雪。十个士兵中，有二三个手指被冻断，茅盾便假装败逃，引诱汉军。
汉军追击茅盾，茅盾却隐藏了精兵，暴露了老弱兵。于是汉军共三十二万，以步兵为主，向北追击冒顿。
汉高帝先率兵追击平城，步兵并未全部抵达。冒顿派精锐骑兵三十万余人，将汉高帝围困在平城白山七日。内外沙漠大军无法互相提供粮草。
匈奴骑兵西边都是白马，东边是青马，北边是黑马，南边是红马。
高帝派使者暗中给闵氏送去丰厚的礼物，门氏对茅盾说：双方的主帅不要强求。
现在我们已经得到了汉地，单于你终究是不能住在这里了。
何况汉主有神灵庇佑，单于，你还是慎重考虑吧。
茅盾已约韩信部将王晃、曹厉，但王晃、鲍厉的军队迟迟未到。茅盾怀疑他们与汉王合谋，便听了班的话，打开了包围圈的一角。
高帝于是命令将士们拉满弓，搭好箭，面朝外，从围墙的角落里冲出去。最后他们会师了，茅盾率军撤退。
汉王亦率兵撤退，遣刘靖与匈奴讲和。
此后，韩信成为匈奴将军，与载里、王晃等人多次背叛汉匈和约，入侵代军、雁门军、云中军。
不久，陈熙反汉，与韩信密谋攻打代县。
汉朝派范沙率兵攻打，不离边战，收复了代郡、雁门郡、云中郡等县。
当时汉朝匈奴将领多次率兵投降，所以冒顿经常出入侵扰代国。
高祖深感忧虑，于是派刘靖将王女送到却氏冒充公主，每年给匈奴送去一定数量的丝绵、丝帛、酒粮。
后来燕王卢绾反汉，率部下近万投降匈奴。他们来来往往骚扰上谷邑苏一带的百姓，直至高祖驾崩。
孝惠帝和吕后在位期间，茅盾逐渐嚣张，甚至上书遣使给吕后说：我是一个孤独无助的君主。我出生在潮湿的沼泽地，长大在广阔的牛马放牧的地方。我曾多次到过边境，希望能到中原看看。
陛下，您是一位独立的国王，但您也孤独无助，独自生活。
我们两位君主很不高兴，没有什么可以招待我们的。我希望我们都能用我们所拥有的去换取我们所没有的。
吕太后看了信后非常生气。她召见宰相陈平、范杀、季布，商议杀掉匈奴使者，出兵伐匈奴。
范杀曰：吾愿率十万大军，攻打匈奴领地。
吕后问季布，季布说：“你可以杀范氏了！”
昔代陈熙叛乱时，汉兵三十二万，范杀为将军。当时，匈奴围攻平城高帝，范杀无法突围。
全世界人民齐唱：平坦的城市下太难了！
七日不食，士兵连弓都拉不开。现在耳边还残留着人们的歌声，伤员们也刚刚站了起来。而范杀却想要震动天下，胡言乱语带十万大军去匈奴横冲直撞。这是当面欺骗皇帝。
而且，这些少数民族就像动物一样。他们不应该在听到自己的好话时感到高兴，也不应该在听到自己的坏话时生气。吕太后说：那就好。
于是命大使张泽回信说：单于不忘我亡国，赏赐书信。我们很害怕。
从朝廷退下来后，我心里想，我老了，身体虚弱，头发和牙齿都脱落了，走路都走不稳了。善宇听过别人说错话，不值得善宇贬低侮辱我的屈辱。
我们国家没有做错任何事，应该被原谅。
我有两辆战车，八匹马，给你骑。
茅盾收到回信后，派使者道歉说：“我们从未听说过中原的礼仪，幸亏陛下宽恕了我们。”
匈奴献马，汉匈讲和。
孝文帝即位后，婚事完成。
第三年夏天，匈奴右贤王进入黄河以南地区骚扰侵略，文帝于是下旨说：汉朝与匈奴是兄弟，互不侵犯边境。汉朝向匈奴输送了大量的丝绸、绸缎、粮食等物品。
现在右贤王已经离开了他的国家，率领军队侵犯了我们黄河以南的土地。这与之前的边界不一致。
右贤王的人来了，进了我们于阗要塞，追杀我们的官员和士兵，驱赶、侵犯我们住在上郡保护边塞的少数民族，使他们不能在原来的地方居住。
匈奴人欺凌殴打我们边地的官吏，进行偷盗，非常傲慢无道，这不是和约所要求的样子。

他下令从边境地区调出八万战车、骑兵前往高奴，并派丞相灌婴率领他们去攻打右贤王。
右贤王被赶走，逃出了边塞。文帝前往太原视察。
这时，济北王叛乱，文帝回到京城，停止了宰相对匈奴的军事行动。
第二年，单于上书汉朝说：天立匈奴大单于问皇帝安然无恙。
皇上之前关于这桩婚事的话，与信中的意思是一致的，双方都很高兴。
汉朝边境官员侵扰右贤王。幽王没有向我请示，而是听从了后羿鲁侯南直的建议，与汉朝的官员为敌，从而断绝了我们两国君主的和约，断绝了两国的兄弟情谊。
皇上，您发了两封信来责备我们。我派使者回信，使者没有回来，汉朝的使者也没有来到匈奴。
汉朝因此不与我们讲和，我们作为邻国也不许投降。
现在因为小吏破坏了和约，我惩罚了右贤王，派他到西边去找月氏来攻打。
承蒙上帝保佑，兵精马壮，月氏已被消灭，彻底杀灭平定。
楼兰、乌孙、户界及周边二十六个国家都成为匈奴的一部分。
游牧民族已成为一家人，北方已平定。
我希望停止战争，让士兵休息，放牧马匹，消除过去的不愉快的事情，恢复过去的和平条约，安抚边民，继承匈汉民族自古以来的友好传统，让年轻人成长起来，让老年人安居乐业，世世代代安居乐业。
我不明白皇上的意思，于是派大夫谢库迁上书请见，并献上骆驼一匹，坐骑两匹，车马八匹。
如果皇上不想让匈奴靠近边塞，那么我就命令官员和百姓远离边塞居住。
使者到来后，请立即遣返。
六月中旬，匈奴使者来到新王藻，上书朝廷。
当汉朝讨论是攻打匈奴有利，还是与匈奴讲和时，大臣们都说：单于刚刚征服了月氏，即将胜利，不能与他们作战。
而且，即使匈奴夺取了土地，也全是盐碱地，不适宜居住，结婚十分方便。
于是汉朝答应了单于的请求。
孝文帝六年，汉朝致匈奴的一封信中说：汉朝皇帝恭问匈奴大单于是否安然无恙。
你们莫干派来信给我说：希望停止战乱，养伤士卒，消除以前的误会，恢复我们原来的和约，以安定边民，确保世世代代的平安幸福。我真的很欣赏你所说的。
这就是上古圣王的意图和野心。
汉朝与匈奴是兄弟，给予单于的礼物非常丰厚。
背叛联盟、疏远兄弟的责任一般都在匈奴人身上。
不过，右贤王的事情发生在大赦之前，所以请大家不要过多追究和责备他。
如果单于能做到信中所言，明确告诉群臣，使他们不负盟约，坚守诚信，我们将恭敬地遵照单于书中所说。
使者说，单于亲自率军作战，为统一各国做出了巨大的贡献。战斗非常艰苦。
故现锦绣袍一件，大褂一件，锦袍一件，金饰一件，金镶腰带一条，金带钩一个，彩绸十匹，锦缎二十匹，红绸、绿绸各四十匹。
不久，冒顿单于去世，其子季朱继位，史称老商单于。
老商冀州单于即位不久，文帝就派了一个皇室的女儿冒充公主为单于的班氏，又派了炎帝的宦官和中行来辅佐公主。
中行说他不想去，汉朝就强迫他去。
中行说：我若一定要去，我就会害了汉朝。
当中行说起那个包裹的时候，他向善宇投降了，善宇很喜欢他。
单于一开始就喜爱汉代的丝绸、丝棉和食物。中兴对单于说：匈奴人虽然没有汉朝的一个郡那么强大，但是却很强大。原因是他们在衣着、饮食上与汉族不同。汉朝没有什么可以依靠的。
现在如果你改变一下匈奴的风俗，喜欢汉朝的东西，汉朝只给匈奴总数的十分之二，你就得到了所有的匈奴部落。
希望你穿着汉代的棉丝，在野草、荆棘中奔跑，让衣服、裤子都裂开、破烂，以示不如毛毡坚固；并把汉朝的食物全部扔掉，以示它不如奶酪方便和美味。
于是中行就教单于周围的人如何用书写和计数来统计他们的人口和牲畜。
汉朝给单于送信，用的木简一尺一寸长。开头的问候语是：“皇上欲问匈奴单于平安”，互相送的东西，以及一些问候语等。
中行传单于用长一尺二寸的木简给汉皇帝写信。信上的印章很长很大，字里行间都是嚣张的。他说匈奴是天地所生，日月所置。大单于问墨帝身体安好，以及所赐的礼物、言语等。
有汉朝使臣说，匈奴人风俗恶劣，瞧不起老人。中行质问汉朝使者说：按照你们汉朝的风俗，即将戍边从军的人，他们的父母不就放弃温暖的衣服和美味的食物来供给即将出发的人吗？汉使说：是啊。
中行曰：匈奴以攻打为事。这是非常清楚的。年老体弱不能参加战斗，就将丰富的好食物送给强者吃，以求自卫。这样，父子俩就能安然无恙。怎能说匈奴人瞧不起老人呢？
汉使曰：匈奴父子住帐。父亲去世后，儿子娶了继母；当兄弟去世时，幸存的兄弟就娶死者的妻子为妻。
而且帽带和宫廷礼仪也没有什么讲究。
中行曰：匈奴人的风俗，是吃牲畜的肉，喝牲畜的奶，穿牲畜的皮；牲畜吃草喝水，随着季节的变化而迁徙。
因此，紧急时人们骑马射箭，平时人们安居乐业。
匈奴人的束缚简单易行。君臣关系也简单直接，所以可以长久维持。
整个国家的政事，如同一个人的事。
父亲、兄长死后，儿子、弟弟就娶自己的妻子为妻，恐家姓无子孙。
因此，匈奴人的婚姻生活虽然混乱，但必须建立自己的宗族成员才能传承家族。
如今，中原人虽然假装不娶父兄弟的妻子，但亲情却逐渐疏远，甚至到了互相残杀、甚至改姓换族的地步。这都是由这种事情造成的。
而且，由于礼仪的诸多弊端，人们之间上下级之间互相怨恨；如果出于礼仪而大规模修建宫殿，就会耗尽人民的元气。
至于汉人，他们为了温饱而辛勤耕田、栽桑，为了自卫而筑城。结果，百姓在紧急情况下不知如何作战，在平时生产中疲惫不堪。出色地！
你们这些住泥石房的人，别再说话了，秀出你们的好衣服吧。光戴一顶高帽子显得高贵有什么用呢？从此，每当汉朝使者想要与他们争论时，中行总是说：汉朝使者不要多说，只要记住汉朝送给匈奴的丝帛棉和精米、酒曲，做到数量充足，保证质量好。为何发表不负责任的言论？
再说了，汉朝送来的东西是不是很好也无所谓。如果不是很好，比较粗糙，那么等到秋天的时候，我们就派骑兵去践踏你们的庄稼。
中兴表示要教单于日夜刺探汉朝边境要害。
孝文帝十四年，匈奴单于率十四万骑兵攻打朝纳、孝关，杀了北域都尉孙殷，掠夺了不少人畜、财物。
随后匈奴又来到彭阳，派骑兵闯入惠忠宫并放火焚烧。匈奴侦察马抵达永感泉。
于是文帝任命校尉周涉、郎中令张武为大将军，并派出数千辆战车和十万骑兵驻守长安城附近，防止匈奴入侵。
又任命昌侯鲁庆为商军将军，宁侯韦尧为北将军，龙鲁侯周冲为陇西将军，沭阳侯张相如为大将军，成侯董炽为大将军，并派遣大量战车、骑兵进攻匈奴。
单于在堡中呆了一个多月。汉军赶走了匈奴，没有杀敌而归。
匈奴日益嚣张，年年侵扰边境。许多人被杀。云中县、辽东县最为严重，各县死亡人数均超过一万人。
汉朝非常担心，派使者给匈奴送信。单于也派了负责人致谢，双方又商议议和之事。
孝文帝二年，汉朝遣使上书匈奴，曰：皇上欲问匈奴首领安然无恙。
你派了韩辽大夫给我，他送了我两匹马。它已经交付，我恭敬地接受它。
先帝规定：长城以北的游牧射箭民族，归单于管辖。我将掌管长城内的戴帽带带的家庭，让百姓耕种田地，纺织纺织，射猎野兽，寻找食物和衣服。父子不分离，君臣和睦，不做强暴恶事。
今闻有恶人贪不义之财，背信弃义，背弃和约，罔顾百姓生命，疏远两国君主友谊。不过，这些都是过去的事情了。
你来信说：我们两国已经实现和平，两国君主对此感到非常高兴。将来，战事止息，兵休养伤，马匹放牧。世世代代的欢乐将会恢复，局势将会恢复稳定。我非常欣赏这一点。
圣人必须每天更新自己，改变自己的生活方式，让老人安息，让年轻人顺利成长，每个人都能保命安享晚年。
我与单于遵循创世之理，顺应天意，安抚万民，使我们的王位得以世世代代，乃至永恒，为天下人所称颂。
汉朝与匈奴是势均力敌的邻居。匈奴居住在北方，气候寒冷，冬天来得早，所以我命官员每年给单于送去一定数量的耕耘、黄金、丝绸、棉花等物品。
现在世界非常安定，人民幸福。只有你我单于，才是人民的父母，天下的统治者。
回忆和怀念过去，不过是为了一些小事和琐事，加上辅导员计划的错误。这些还不足以疏远我们兄弟之间的友谊。
听说天不覆一侧，地不托一侧。
我和单于应该放下前世恩怨，遵循天地大道，消除前世恩怨，谋求长期和平共处，让两国人民亲如一家儿女。
凡人，鱼鳖鸟兽，走邪路，或歇嘴，或蠕动，皆趋安利，避险。
所以，不阻止归来的人，才是神的道。
我们应该彻底消除过去的误解。我对逃亡匈奴的汉人表示宽恕和宽恕。单于，你不应该责怪张妮等人。
听说古代的皇帝都是有明确的约定，从不食言的。
希望单于注意，天下安定，成亲后汉朝也不会毁约。
希望善宇慎重考虑此事。
单于已经答应与汉朝讲和，于是汉文帝向御史下诏说：匈奴大单于送信给我。汉匈和平局势已定。收留逃犯不足以增加人口和扩大土地。匈奴人不准入塞，汉人不准出塞。违反现行的斩首和平条约，这样就能长期和平相处，以后就不会再有灾难，对双方都方便。
我已经答应了匈奴人。
现在就向天下公布，让官员和百姓都清楚地知道这一点。
四年后，老商单于去世，其子君臣单于继位。中行说又侍奉君臣单于。
汉朝也再次与匈奴讲和。
军部尚书单于即位一年多后，匈奴与汉朝断绝了兄弟关系，侵扰上郡、郓中两郡。各郡各派骑兵三万。许多人被杀，大量财产被抢。
当时，汉朝派遣三将领兵，分别驻扎在北狄郡、代地的巨珠山、昭地的飞虎口。居住在边境的官员和百姓也把守危险的阵地，防止匈奴的入侵。
又派三将驻守长安城西的西柳、渭河北岸的蓟门、坝上，防范匈奴。
匈奴骑兵入侵代地巨珠山，汉军烽火警钟直达甘泉、长安。
几个月后，汉军抵达边塞，匈奴也撤离边塞，墨军撤走：一年多后，汉文帝驾崩，汉​​景帝继位。刘遂景王秘密派遣使者出使匈奴。
当吴楚的匕首国叛乱时，匈奴想与唐国合谋入侵汉朝的边塞。
汉军围歼赵国，匈奴停止了行动。
此后，景帝派人与匈奴讲和，互通边境贸易，将东西赐给单于，将公主嫁给单于，按照之前的盟约行事。
景帝统治时期，匈奴小规模的入侵和掠夺时有发生，但没有发生过大的入侵。
汉武帝继位后，制定了婚姻规定，并在边市贸易中优待匈奴，为匈奴提供了丰富的辔头供应。
单于以下的匈奴，皆与汉人亲近，行于长城之下。
汉朝派马邑人聂翁邑带着货物出关，秘密与匈奴进行贸易，佯称将马邑城卖给匈奴，以引诱单于。
单于相信了他的话，觊觎着马邑城包裹的财产，于是率领十万骑兵杀入婺州入口。
汉朝在马邑城附近伏击了三十万多大军。御史韩安国任镇军将军，率四将准备伏击崔玉。
单于进入汉朝边塞后，距离马邑城还有一百多里。当他看到田野里散布着牲畜却没有人吃草时，他感到很奇怪，于是他攻击了一个哨所。
当时，一名雁门尉正在防线巡逻，发现敌人，便前去守哨。单于抓住了他，想要杀掉他。
中尉知道了汉军的计划，就投降了，并将墨军的情况全部告诉了单于。
单于震惊道：“我对此有些怀疑。”
于是，他率军返回。
离开边塞后，单于说：我能得到韦氏，是天意。
他封韦氏为天王。
汉军原本希望等单于如约进入马邑再出兵进攻，但单于并没有来，所以他们一无所获。
将军王恢率领大军从代地出发，进攻匈奴后勤部队。听说单于率兵还来，军队寡不敌众，不敢进攻。
汉朝杀了王徽，因为他策划在马邑埋伏，但他没有进攻。
从此，匈奴断绝了与汉朝的和平关系，攻打守卫道路的堡垒，经常侵犯边境，掠夺无数百姓。
但匈奴人也非常贪婪。他们还是喜欢边塞的贸易市场和汉朝的货物。汉朝还开放市场来迎合他们的利益。
马邑伏击后第五年秋，汉朝派遣四将各率一万骑兵进攻边市一带的匈军。
将军启智从上府攻至龙城，杀立府人七百人。
公孙贺从周石粟那里进攻，却一无所获。
公孙殿从甲军攻来，被宝鸡所杀，死者七千人。
李广从燕龙进攻，被李肃击败。鲍楚生擒了奎辰，但奎辰却在路上逃跑了。
尊素囚禁了恭主父、奎禄，二人赎罪归为平民。
那年冬天，数千匈奴人入侵边境，其中匈奴人遭受的损失最为严重。
汉朝派将军韩安国驻扎于尉犁，防范鲍簇入侵。
次年秋，又有两万匈牙利骑兵侵入边境要塞，杀死了辽西太守，带走了两千多人。
又击败了渔阳太守千余人的军队，将将军围困在宣里。
当时，左三儿率领的千余骑兵，几乎已经死光了。恰巧燕国来救他们。援军赶到后，匈奴撤退。鲍楚又攻入雅丹那，杀掠百姓千余人。
于是廉朝派将军郅支率三万骑兵从雁门进攻，又派李熙从辅登进攻匈奴，杀了他们数千人。
次年，桀玄率军由陇右里西进陇右，进攻东徽以南宝鸡所属的绿源、皇圣王。他杀死并俘虏了匈奴数千人，获得了一百多万只羊。
于是苏木占领了汤姆地区，修建了苏左城，修缮了十里将军坟原所建的关隘，并依托黄河加强了关隘防御。
雕塑的选择也放弃了偏僻曲折的造阳地，让给了宝茶。
今年是五塑节的第二年。
次年冬，军部尚书单于去世。其弟左固力王夷真牛自立为单于，击败军部尚书单于的太子齐。
李逃走，投降和，和封他为治安侯。几个月后于山去世。
伊之邪单于继位后，当年夏天，数万匈奴铁骑侵入法军，杀了太守好友，抢劫了千余人。
这一年秋天，他们侵入雁门县，杀害、绑架千余人。
次年，进犯代郡、定襄、上郡，各路骑兵三万，杀掳数千人。
匈奴右贤王对汉朝夺取东惠以南地区，修建朔方城十分不满。多次侵扰边境，侵占河南。他袭击骚扰朔方城，杀掠不少官员和百姓。
次年春，汉朝派卫青率朔方、高阙等六将，率兵十万余人，攻打匈奴。
匈奴右贤王以为自己无法选择军队，就喝醉了。
漠军出塞六七百里，连夜包围右贤王。
右贤王大惊，带着匈奴大部分精锐骑兵逃走。
汉将俘右贤王部落男女一万五千人，小王拥护十余人。
那年秋天，匈奴骑兵一万侵入代县，杀了校尉朱阳，掠夺了千余人。
次年春，汉朝派大将卫青率六将，骑兵十万余人。他们仍然从定襄出发，步行数百里去攻打匈奴。他们杀死了19000多名匈奴人。汉朝还损失了两名将领和三千多名骑兵。
右将军苏坚孤身逃走，前将军西侯赵信则战斗失败，投降了匈奴。
潘信原来是匈奴的一个小王。投降汉朝后，汉朝封他为奚侯。作为前将军，他与右将军苏坚会师，独自迎战单于的大军，于是全军覆没。
单于得了奚侯，立他为继单于之后的第二任国王，将自己的妹妹嫁给了他，并与他商议如何对付汉朝。
信教的单于进一步北上，越过沙漠，引诱压倒汉军，使汉军进攻前疲惫不堪，无法靠近边境要塞。
单于听从了赵信的建议。
第二年，数万匈奴骑兵入侵上谷，杀戮数百人。
次年春，汉朝派将军霍去病率领一万骑兵从陇西出发，翻越雁栖山千余里，歼灭匈奴八千余人，俘获修图王金人。
那年夏天，夫将军霍去病、和其侯率领数万骑兵从陇西及北边，行军两千里，经过居延，攻入祁连山，歼灭匈奴三万余人和小王十余人。
当时，匈奴还入侵代军、雁门军，杀掠数百人。
汉朝派博王侯张骞、右北平将军李广攻打匈奴左贤王。
左贤王包围了李广。李广率领的四千汉军被杀过半，他所杀的敌人数量超过了自己。
正当博望侯救援大军赶到时，李将军只得逃走，但大军已全军覆没。
和其侯公孙敖错过了与骠骑将军霍去病约定的日期。他和博王侯张骞都应该被判处死刑，并以他们的爵位赎罪，成为平民。
当年秋天，驻守西边的昆邪王、修图王被沙漠大军全歼，俘虏数万人，单于十分愤怒。他想把他们叫到这里来，杀了他们。
昆邪王、秀土王惊恐，商议投降汉朝。汉朝派遣骠骑兵将军迎接他们。昆邪王杀了秀土王，率兵投降汉朝。总共有四万多人，号称十万人。
此时，汉朝收到昆邪王的投降后，陇西、北狄、河西等地较少受到匈奴的侵扰，于是将关东的贫民转移到他们所攻占的河南新秦中地区，以丰富边疆地区，并将北地以西地区的驻军数量减少了一半。
次年春，匈奴数万骑兵进犯右北平、定襄两县，杀掠百姓千余人。
第二年春天，汉朝君臣商议：西侯赵信给单于一份移师大漠以北的计策，认为汉军无法攻打那里。
于是他们给马喂了粮食，又派出了十万骑兵。还有14万志愿兵自带衣服、食物和马匹参军。运粮的车马不包括在内。
令卫青将军、骠骑将军霍去病各率半兵。卫青从定襄出发，骠骑将军从代地出发。他们同意穿越沙漠进攻匈奴。
单于听说此事，便将粮草运往远方，率领精锐部队征战漠北。
有一天，与汉朝将领卫青交战，天黑了，刮起了大风。汉军出动左右两翼，包围单于。
单于预计自己无法击败汉军，于是独自率领数百精锐骑兵冲破了大漠军的围攻，向西北逃窜。
汉军彻夜追击，未能攻下单于。在追击过程中，俘虏并杀害了匈奴一万九千余人。他们向北战斗到镇岩山的赵新成才返回。
单于逃亡时，匈奴士兵常常混入汉军，追随单于。
单于久久不能迎战自己的军队。幽谷厉王以为单于已死，遂自立为单于。
真正的单于后来聚集了自己的部落，幽谷厉王废除了单于的爵位，恢复了原来的爵位。
霍去病将军从代出发，北越两千多里，与左贤王交战。汉军杀俘匈奴七万余人，左贤王及其将领全部逃脱。
骠骑将军在狼居虚山建坛祭天，在孤雁山建祭祀场。直到到达瀚海，他才回到部队。
此后，匈奴远逃，漠南不再有单于的朝廷。
汉人渡过黄河，从朔方西行至灵居。他们到处开渠开田，设置官吏。官兵五六万。他们慢慢蚕食匈奴领地，土地与匈奴旧领地以北相连。
初，汉将卫青、霍去病出兵围攻单于，杀俘匈奴八万九千人。汉军士兵死亡数万，汉军马匹死亡10万余匹。
匈奴虽然疲惫不堪，逃得很远，但汉军缺乏马匹，无法追击。
单于采纳了信中的建议，派使者说好话，请亲。
皇帝将此事交给大臣们商议。大臣们有的说要与匈奴讲和，有的则说要封匈奴。
宰相史仁昌说：匈奴新败，疲惫不堪。应该让他们担任外交部长，到边疆地区祭拜汉皇帝。
汉朝派任昌出使单于那霍。单于听说任昌的想法后，勃然大怒，扣留了任昌不让他回去。
在此之前，汉朝也招降了一些匈奴使者，单于也一直扣押汉朝使者来补偿。
汉朝正在调动兵马，骠骑大将霍去病逝。因此，汉朝很长一段时间都没有进攻北方的匈奴。
几年后，伊之邪单于去世，在位十三年。他的儿子乌韦继位为单于。
今年是元鼎三年。
乌韦单于继位后，汉武帝开始巡视各郡县。
后来汉朝又去南征两越，但没有进攻匈奴，匈奴也没有侵犯边境。
乌韦单于继位三年后，汉朝消灭了两个越南。他派前太仆孙和率领一万五千骑兵出九原，行两千余里，到达府衙井。他派飘侯汤破奴率领万余骑兵出击匈奴河，绵延数千里，直抵匈奴河。双方军队都回来了，没有遇到一个匈奴人。
这时，汉武帝巡视边境，亲自抵达朔方城。他指挥十八万骑兵，展现了他的军事威力。同时遣郭季为使，谏单于。
到达匈奴后，负责接待客人的匈奴官员问郭季他的使命是什么。郭季谦卑善意地说：我要见单于本人，亲自告诉他。
单于见了郭吉，郭吉说：南越王的头颅已经挂在汉宫北门下了。如果你单于现在能去与汉兵作战，那么汉武帝就带着军队在边境等候了；不能去，就向南投降汉朝。
为什么要逃到北方去，躲到大漠北部无水无草的寒冷凄惨的地方呢？
郭季说完，单于大怒，立即杀了负责接待的礼宾。他扣押郭季不让他回去。为了羞辱郭季，将其流放到北海。
最终，单于不敢侵犯汉朝边境。他休整兵马，练习狩猎，多次派遣使者到汉朝甜蜜求和。
汉朝派王舞等人为使者，刺探匈奴。
匈奴法规定，汉朝使者不放下符、脸上不用墨的，不准入帐。
王舞是北方人，了解匈奴的风俗习惯。他取下符箓，在脸上涂上墨汁，进入毡帐之中。
单于喜欢王舞，于是假装答应王舞：“看在你的份上，我就派太子去汉朝做人质，以便与汉朝讲和。”
汉朝派杨信出使匈奴。
这时，汉朝又夺取了东边的贾浣、朝鲜，使它们成为汉朝的郡县。西置酒泉县，隔绝匈奴、羌人的交往道路。
汉朝还与西部的月氏、大夏等人交往，将公主嫁给乌孙王，以瓜分匈奴在西部作为后援的友好国家。
他们进一步向北扩展耕地，一直到宣雷。作为汉朝的边塞，他们从来不敢对这些匈奴说什么。
这一年，西侯谈心去世。汉朝统治者认为匈奴实力弱，可以降服。
杨欣是一个坚强、正直、固执的人。他从来就不是贵臣，单于对他也不厚待。
匈奴单于欲召他入帐，杨信不肯将符撤去，单于只好在帐外与杨信会合。
杨欣劝单于：如果你打算与汉朝讲和，就派太子去汉朝做人质吧。
单于说：这不是我们的盟约原来规定的。
原来的盟约规定，汉朝永远将公主嫁给单于，并给予我们一定数量的丝绸、丝棉、婚食，匈奴不再侵犯汉朝边境。
现在你却想违背之前的规矩，请我的太子去汉朝做人质。看来结婚是没有希望了。
匈奴的惯常做法是：当他们看到使者不是汉朝皇帝宠信的宦官，而是儒生时，以为他们是来游说的，于是反驳他们的论点；如果是年轻人，还以为是来刺杀他们的，就劝阻他们。
汉军每次进军匈奴，匈奴都会进行报复。
汉朝扣留匈奴使者，匈奴也想扣留汉朝使者。直到双方平等为止，他们不会停止。
杨信归来后，汉朝派王舞等出使匈奴。
匈奴人仍然用好话奉承他，只是想从汉朝得到更多的财产，于是就欺骗王舞说：我想去汉朝拜见汉武帝，亲自相约结为兄弟。
王舞回来报告朝廷，汉朝就在长安为单于修建了官邸。
匈奴又说：除非有汉朝的大夫来使，否则我不告诉你实情。
匈奴派贵族出使汉朝。贵族病倒了。汉朝赐药试图治愈他的病，但不幸去世。
汉朝时期，崇国佩戴两千石的印绶，派使者出使匈奴，为匈奴贵族送葬。慷慨的丧葬费用达数千公斤黄金。
单于认为这位贵人是被汉朝所杀的，于是扣押了卢充国，不让他回来。
单于几次说的话，只是为了欺骗王舞。他没有来汉的诚意，也没有派太子作为人质。
这时，匈奴多次派出奇兵侵犯汉朝边境。于是汉朝拜郭昌为镇胡将军，派他与昭业侯驻守朔方东，镇守匈奴。
乌韦单于在位十年后去世，其子詹世禄成为单于。因年幼，名二单于。
这一年是元丰六年。
从此单于向西北移动，左军面向云中郡，右军面向酒泉、敦煌。
二单于继位后，汉朝派了两次使者，一是慰问单于，二是慰问右贤王，希望能够分化匈奴君臣。
使者到了匈奴之后，匈奴就把他们全部交给了单于。
单于大怒，将他们全部扣留。
汉朝的使者在匈奴前后被扣押了十几批，而匈奴使者来到汉朝之后，汉朝总是扣押他们以补偿。
这一年，汉朝派二师将军李广利西征大宛国，又派印安将军公孙敖筑投降城。
那年冬天，匈奴境内大雪纷飞，牲畜大部分被饿死、冻死。单于年轻，喜欢杀人、打架，所以全国很多人都不安。
左校尉想杀掉单于，于是他暗中派人告诉汉朝：我要杀掉单于，投降汉朝。但汉朝太遥远了。如果汉朝派兵到我附近来迎接我，我就会起义。
汉朝闻讯，修建投降城。皇帝以为自己已经远离匈奴了。
次年春，汉朝遣昭业侯赵破奴率骑兵两万，行至朔以北两千余里，约定不至峻极山不归。
赵业侯按照约定抵达峻极山，归军。左副将想要进攻，却被发现了。单于杀了他，又派兵攻打赵业侯。赵业侯一面撤退，一面俘获匈奴数千人。
走回距离投降城四百里的地方，我们就被八万匈奴骑兵包围了。
侯爷侯晚上出去找水。匈奴活捉了赵业侯，趁机攻击汉军。
军中官员生怕失去将领，朝廷会杀掉他们。没有人劝他们归还汉朝，墨军就这样被匈奴灭掉了。
山子大喜，便派军攻打寿江城。攻克失败后，又侵扰边境要塞，然后离开。
第二年，单于欲亲自率军攻打单多越，未到就病死了。
尔利王在位三年后去世。
其子年幼时，礼邑人拥立其叔父、乌韦丹子之弟右贤王包正义为单于。
今年是酉池第三年。
巨力湖单于继位后，汉朝派光禄虚白出五原堡数百里乃至千里，筑垒远至禄曲；又派游击将军韩硕、昌平侯威驻扎附近，又派强弩队长吕博德在居延泽旁筑城。
这一年秋，匈奴大举进犯云中、定襄、婺源、朔方等县，杀掠数千人，败官数人，身价两千石，方走。
撤退途中，光禄虚子所建的城柱被毁。又遣右贤王攻入酒泉、张掖，掠夺数千人。
恰巧任文率军截击匈奴，解救了汉人。右贤王所掠财物、人马全部损失殆尽，败退。
当匈奴听说二师将军李广利入侵大原国并杀死大原王而归时，单于想在路上拦截他，但最终不敢这么做。那年冬天，单于病逝。
都利户单于在位一年后去世，其弟左大都尉、鞑靼侯继位，为单于。
汉朝灭掉了大元国，震惊了外国。汉武帝欲进一步击败匈奴，便下旨曰：高帝留我王城被围之忧。高帝时期单于的书信是非常叛逆的。
昔日齐襄公远方为九朝先祖报仇，《春秋》对他赞誉有加。
今年是太初四年。
而且单于刚刚继位，害怕汉朝进攻匈奴，就把鲁充国等不肯投降的汉朝使臣全部释放回汉朝。
单于本人宣称：我是晚辈，怎敢与汉皇帝相比！
韩天是我的长辈。
汉朝派中郎将苏武给单于送厚礼。单于在礼法上更加傲慢固执，这不是汉朝所期望的。
次年，昭业侯赵破奴逃离匈奴，归还汉朝。
次年，汉朝派二师将军李光率三万骑兵从酒泉出发，攻打天山右贤王。杀俘匈奴万余而还。
匈奴围攻二师将领，李广利难逃。
汉军十人六死。
汉朝又派英安将军公孙敖出西河县，去卓邪山会见强弩帅鲁博德，但一无所获。
又派骑兵都尉李陵率领步兵五千人从居延以北而来。走了千余里，遇见了单于。双方交战。李陵杀伤匈奴万余人。他已经耗尽了武器和食物。他想要突围，单于却围住了李陵。李陵投降匈奴。他的士兵四百人逃回汉朝。
单于尊崇李陵，将女儿嫁给了他。
两年后，汉朝派二师将军李光率六万骑兵、七万步兵从朔方出发；遣强弩队长卢博德率万余人，与二师将军会师；派游击将军韩愈率领三万步兵从婺源出发。
匈奴闻讯后，将家眷和财物远运至鱼乌江以北，而单于则率领十万骑兵在鱼乌江以南等​​待汉军，与二师将领交战。
二师将脱离接触，率军回返，与单于激战十余日。游击将军韩说一无所获。
英安将军与左贤王的战斗不顺利，便率军撤退。
第二年，齐前侯单于死。在位五年后，其长子左贤王继位，即葫芦固单于。
今年是太始元年。
当初，节宁侯单于有两个儿子。长子为左贤王，次子为左将军。而且前侯的单于病了，快要死了，所以在遗言中立左贤王为单于。
左贤王未到，匈奴贵族以为左贤王病了，转而支持左单于将军。
左贤王听说后，不敢来朝廷。
左将军派人召见左贤王，赐予他皇位。
左贤王以病为由谢绝。左将军不肯接受弟弟的辞呈，说道：“可惜你已经死了，所以你可以把皇位传给我。”
左贤王同意了，于是封左贤王为葫芦谷单于。
葫芦谷单于继位后，立弟弟左大江为左贤王。几年后，左贤王病逝。他的儿子献贤善没能继位为左贤王，而是成为了朱王。
朱王的地位比左贤王低。
葫芦谷单于立她的儿子为左贤王。
葫芦固单于即位六年后，匈奴出兵侵犯上谷、婺源，残杀、掠夺汉朝官员和百姓。
是年，匈奴入侵婺源、酒泉，杀了两县尉。
于是汉朝派二师将军李广利率领七万人大军从婺源出发；遣御史商丘成率三万余人，自西河出发。
单于听说汉朝出动了大军，就把所有的粮食物资运到了城北的直局水。
左贤王率匈奴渡过玉乌江，行六七百里，居于豆边山。
单于亲自率精兵与左安侯渡临河。
御史大夫的军队到达了追斜道，但没有遇到匈奴就返回了。
匈奴将领与李陵率领三万余骑兵追击汉军，将汉军包围在峻极山。双方反复激战九天。墨军冲锋陷阵，击退敌军，斩杀大批匈奴人。
到了普努河，匈奴不战而退。
当侯芒通率领的大军到达天山时，匈奴派燕渠将军与左护直王、右护直王率领两万骑兵拦截汉军。见汉军强大，便撤退了。
巧合中没有得失。
这时，汉朝害怕车师的军队截击崇和侯，于是派民令侯率军包围车师城。攻破城池后，彻底攻陷车师的王王率部归来。
当二师将军李广利即将离开边塞时，匈奴派右校尉、韦禄率领五千骑兵，在滏阳居山狭隘处截击沙漠大军。
二师将军派出本国匈奴士兵两千人，与韦鲁作战。韦禄兵败，死伤数百人。
汉军乘胜追击逃敌，直抵范夫人城。匈奴纷纷逃走，汉军无人敢抵抗。
恰巧尔时将军的妻子和儿子因行巫术被捕。李广利听说后非常担心和害怕。
李广利的仆人胡亚夫也因逃亡而入军。他劝说李广利：如果一个人的家人和孩子被官府抓了，如果他回来后不能如愿营救，而恰巧在监狱里遇见他们，那时还能再看到知局以北的地方吗？
于是，二师将犹豫不决，想深入匈奴，立下战功，于是率军北上，到达直俱河。
匈奴已逃，二师将领两万骑兵护送渡过直矩河。
一日，遇左贤王、左将军。他们率领两万骑兵，与墨军激战了一天。汉军杀了左将军，匈奴伤亡惨重。
汉军史师与绝绥节度使惠渠侯商议，曰：李将军已另计。他想让所有人都陷入危险，为自己谋取荣耀。恐怕他肯定会失败。
两人商量一起逮捕李广利。
李广利听说后，杀了常式，率军退回宿斜乌烟然山。
单于知道汉军已经疲惫不堪，便亲自率领五万骑兵拦截攻击二师将领。双方交战，伤亡惨重。
匈奴趁夜在汉军前方挖了数尺深的壕沟，从背后发起猛烈进攻。汉军大乱，大败。二师将领投降匈奴。
单于素来知道李广利是汉朝大将贵臣，就把女儿嫁给了他，对他的尊重超过了韦律。
第二年，单于派使者上书汉朝，说：南有汉朝，北有强大的匈奴。胡的意思是骄傲的人，不担心小礼仪。
现在我们想与汉朝大开边界，娶汉朝的女儿做妻子，每年汉朝赠送我们一万石酒，五千斛粮食，各种布匹一万匹，其他方面都像以前约定的那样，这样我们就不侵扰汉朝边界了。

汉朝遣使报告，遣回匈奴使者。单于让身边的人向汉朝使臣提问，说：汉朝是一个尊崇礼义的国家。
但二师将军李广利却说前太子谋反。这是为什么呢？
汉使回答说：原来如此。
但那件事是首相和王子之间的私人斗争。太子起兵欲杀宰相。宰相诬陷太子，于是杀了宰相。
这是一个儿子玩弄父亲的军队，他应该因犯罪而受到鞭打。这只是一个小错误。
与冒顿单于亲手射杀自己的生父，自立为单于，娶继母为妻相比如何？这就是动物的行为！
单于扣留了使者，三年不让他回来。
二师将军李广利在匈奴待了一年多。韦禄非常嫉妒李广利的青睐。恰逢善雨的母亲生病了。韦禄命匈奴巫师告诉她，已故的单于生气地说：我们以前祭兵，常说，如果抓到了二师将军，就杀了他，祭祀宗庙。既然我们抓到了他，为何不拿他来祭祀神殿呢？
于是，单于俘虏了将军贰师，李广利大骂：我死后必灭匈奴！
于是杀了将军尔时，祭祀庙宇。
恰巧匈奴连续几个月下了大雪，牲畜都被冻死了。人们也染上了瘟疫，庄稼无法成熟。单于害怕，就建庙祭祀二师将军李广利。
自从将军贰师被匈奴击败后，汉朝已经损失了数万将士，所以没有再出兵。
三年后，魔武帝驾崩。
此前，汉军深入匈奴，追击匈奴二十多年。匈奴人流产，家破人亡。他们已经厌倦了这样的生活。
单于以下，都希望与汉朝讲和。
三年后，单于欲向汉朝求和，却病死了。
当初，单于有一个同父异母的兄弟，是左尉。他非常聪明，匈奴人都很钦佩他。单于的母亲怕单于生不出儿子反而立左大都尉，于是暗中派人杀了左大都尉。
左校尉的弟弟对此十分不满，拒绝再到单于朝堂开会。
另外，单于病死前，他对匈奴贵族说：我的儿子太小，不能治理国家。我将任命我的弟弟幽谷李王为单于。
单于死后，韦禄等人与转渠班氏谈判，隐瞒单于的死讯，并假借单于的命令，与匈奴贵族饮酒发誓，将转渠辟氏的儿子左固厉王改名为呼延塔单于。
这一年是元初二年。
呼延千羽继位后，向汉朝使臣暗示要与汉朝讲和。
匈奴左贤王、右固力王因没有被封为单于，十分愤恨，想要率领部族投降汉朝。
他怕自己到不了汉朝，就胁迫鲁土王，让他与自己一起投降西边的乌孙国，商议攻打匈奴。
鲁土王报告此事，单于派人前去查探。右固力王并没有认罪，而是将责任归咎于鲁图王。匈奴人认为鲁土王不公正。
于是左献王、右固力王各回各处，不肯再去单于龙城。
两年秋，匈奴攻入代县，杀了都​​尉。
单于年轻，刚刚继位。其母行为不检，国家民乱。他们常常担心沙漠军队会攻击他们。
于是韦禄就给单于建议挖井、筑城、筑高楼贮粮，并与逃亡匈奴的秦人后裔共同守护。
即使汉军进攻，他们也拿我们没有办法。
于是，人们挖了数百口井，砍伐了数千棵树。
有人说，匈奴守不住城，正在给汉军送粮。魏律停下来，想出释放不肯投降的汉使苏武、马洪等人的办法。
马洪曾随副光禄大夫王忠出使西域各国，被匈奴拦截。王忠战死，马洪被生擒，拒不投降。
于是匈奴将这两人放回了汉朝，希望他们能为匈奴带来和解的善意。
此时距离单于继位已经三年了。
第二年，匈奴派出左右两万骑兵，编成四队，侵犯边境，袭扰他们。
汉军追击，杀俘九千人，活捉欧托王。汉朝没有遭受任何损失。
匈奴见欧托王被汉朝俘虏，担心汉朝会让他带路攻打他们，于是远赴西北，不敢南下放牧水草，派人驻守欧托。
次年，九千骑兵驻扎在投降的城内，防范沙漠大军，并在北面的玉乌河上架起桥梁，供人们渡过，以备危难时逃亡之用。
那时，魏禄已经死了。
韦禄在世时，经常谈论与汉朝讲和的好处，但匈奴人并不相信。韦禄死后，匈奴军队多次被围困，国家更加贫穷。
单于的弟弟左固力王回想韦禄的话，觉得有道理。他想与汉朝讲和，但又担心汉朝不答应，所以不想先谈。他经常让身边的人影射，与汉朝使臣讨论此事。
但汉朝边境的侵扰较少，汉朝使者受到的待遇也较为礼遇。为了慢慢地与汉朝和解，汉朝对其也采取了宽容的政策。
后来，左固厉王死了。
第二年，单于派李祖王秘密巡查汉朝边境。回来后，他向单于报告说，酒泉、张掖的汉军更加弱小。如果他出兵进攻，或许还有希望收复那些地方。
当时汉朝先得投降，知道了匈奴的计划。汉高祖颁布圣旨，命令边境的沙漠军队警惕匈奴入侵。
不久，匈奴右贤王、黎祖率领四千骑兵分成三队，入侵月乐、乌兰、范河。
张掖太守与诸侯都尉出兵攻打匈奴，大败敌军。匈奴只有几百人逃脱。
国钱昌义渠王的骑士射杀了犁王。汉朝赐他黄金200斤，马200匹，封他为犁王。
诸侯国都尉郭忠，被封为成安侯。
从此，匈奴不敢再侵犯张掖。
第二年，匈奴派骑兵三千余人入婺源，杀戮掠夺数千人。随后又派出数万骑兵南下，沿边塞进行狩猎骚扰。一路上，他们袭击了汉朝的城堡和城外的哨所，俘虏了官员和人民。
当时汉朝的边塞郡县的警示灯非常聪明，观察得很仔细。入侵边境的匈奴人很少能顺利，所以他们也很少再入侵边境要塞。
汉朝又有匈奴投降，说乌桓挖了已故匈奴单于的坟墓。匈奴怨恨乌桓，现派两万骑兵攻打乌桓。
霍光将军想要派兵截击匈奴，就向侍卫队长赵充国询问此事。
赵充国认为，乌桓之前多次侵犯汉朝边境，现在匈奴进攻他们，这对汉朝来说是方便的。
此外，匈奴人很少侵犯边境。幸运的是，北部边境没有发生战争。
蛮族互相攻击，汉朝出兵阻击，挑衅匈奴，制造事端。这不是一个好主意。
于是霍光向中郎将范明佑请教，范明佑表示可以进攻他们。
于是汉朝任命范明友为都辽将军，率领两万骑兵从辽东进攻。
匈奴听说汉军到来，纷纷撤退。
汉军出发前，霍光警告范明友：大军不可白出。如果错过了匈奴，就会进攻乌桓。
当时乌桓刚刚被匈奴军击败。范明友跟随匈奴，趁机进攻乌桓。他杀了乌桓人六千多人，还杀了三个乌桓王子。他率军返回，汉朝封范明友为平陵侯。
匈奴人非常害怕，不敢再出兵。
于是他派使者前往乌孙国，去接娶乌孙的汉公主。
又进攻乌孙国，攻克车延、鄂市等地。
嫁给乌孙的汉公主上书汉武帝请求帮助。汉朝把此事交给大臣们商议，却无法决定如何处理。
这时，昭帝去世，汉宣帝继位。乌孙国首领昆弥再次上书汉武帝说：我们屡遭匈奴的侵扰，日渐衰弱。我愿以全国一半的精兵，共五万匹马，全力抗击匈奴。希望汉皇出兵救公主！
此期二年，汉朝从关东派出大批精兵将领，并在各郡选拔了三百余石的将领。凡是勇敢、强壮、善骑射的，都被征召入伍。
御史田光明被任命为祁连将军，率领骑兵四万余人，从西河县出发；辽将范明友被遣，率领骑兵三万余人，从张掖出发；遣前将韩曾率领骑兵三万余人，从云中县出发。赵将军被任命为崇国将军，任命为普雷将军，率领骑兵三万余人，从酒泉出发。任命云中郡太守田顺为虎牙将军，率领骑兵三万余人，从婺源出发，共派将军五人，骑兵十万余人，行军距边塞两千余里。
奉命保护公主的都尉常惠，从乌孙西域出兵。乌孙昆弥亲率季侯级骑兵五万余人，从西面进攻匈奴。加上五位汉朝将领，总共有二十万多军队。
匈奴听说汉朝派出大量军队，老弱病残都仓皇逃窜，赶着牲畜和财物逃得很远，所以五将并没有多少收获。
征辽大将范明友，从边疆长途跋涉1200多里，来到蒲里后水。他杀俘匈奴七百余人，俘获马牛羊万余匹。
前将韩曾由边疆行一千二百余里，到达婺源，杀获匈奴。到后山时，仅百余人，俘获马牛羊两千余匹。
普雷将军前往崇国，本应按照约定与乌孙军围攻普雷泽。乌孙军比约定的日期提前到达和离开，汉军未能与乌孙军会师。
蒲垒将军自边关出一千八百余里，西行后山。他杀死并俘虏了匈奴人。共俘虏单于使者溥印王等三百余人，马牛羊七千余匹。
听说匈奴人逃走了，这些将领却没有如期回来。
皇帝减轻了他们的罪孽，赦免了他们，没有惩罚他们。
祁连将军田光明从边疆跋涉一千六百多里，到达积枝山。他杀俘匈奴十九人，获得牛马羊一百多头。
途中，他结识了从匈奴归来的汉朝使者冉弘等人。他们说，鸡指山以西有大量匈奴人。田光明警告冉弘，让他转告冉弘，回去后已经没有匈奴了，要率兵回汉。
御史公孙乙寿劝田光明不能这样做。祁连将军田光明不听劝告，率军退回。
虎牙将军田顺自边境行出八百余里，到达丹于乌江。他拦住了军队，不肯前进。他杀俘匈奴一千九百多人，俘获马匹牛羊七万多匹，率军退回汉朝。
因虎牙将军天顺没有在约定的期限内回来，欺骗皇帝增加捕获的人畜数量；祁连将军明知匈奴领先，却阻止自己的军队前进，并将他们全部交给狱卒审问。后来他们自杀了。
公孙益寿升任监察御史。
都尉常惠率乌孙军到达幽固黎王宫廷，俘虏了单于的父亲、嫂子具慈、明王、利古都尉、前昌、诸将等三万九千余人，缴获马匹、牛、羊、驴、骡、骆驼七十万余匹。
因此，汉朝封常惠为常洛侯。
匈奴军队伤亡的人数以及因长途迁徙而死亡的牲畜不计其数。
匈奴因此衰落，对乌孙十分怨恨。
那年冬天，单于亲自率领一万骑兵进攻乌孙国。他俘虏了几个老弱的人，想要回到军中。
这时，恰巧下了一场大雪，一日深达十余丈。许多部落人和牲畜被冻死，活着回来的不到十分之一。
于是丁陵国乘匈奴的弱点从北面进攻它，乌桓国从蜀边进攻它，乌孙国从西面进攻它。
这三个国家杀了匈奴数万，抢走了数万匹马，以及许多牛羊。
另外，饿死的人也不少，匈奴人死了十分之三，牲畜死了十分之五。匈奴国家大为衰落。匈奴诸国相继叛乱、出走，互相攻击、骚扰，无人能治。
后来汉朝又派出3000余名骑兵，分成三路，共同进攻匈奴，俘虏数千人。
最终，匈奴不敢报复汉朝来弥补损失，反而更加想与汉朝讲和，汉朝的边境从此变得太平，少了一些麻烦。
呼延迁单于在位十七年去世，其弟左贤王继位为单于。这是徐鲁全曲单于。
今年是地球节的第二年。
徐鲁全曲单于继位后，立右将军之女为皮氏，废黜曲却氏，深受已故单于宠信。
专去般的父亲左大切渠非常怨恨。
当时，由于匈奴不敢再侵犯边境，汉朝就放弃了边境要塞上的城市，让守在那里的人民得以休息和休养。
单于听说此事，非常高兴，召集匈奴贵族商议此事，想与汉朝讲和。
左大切渠对此感到嫉妒，就对单于说：昔日汉朝派遣使者，军队紧随而来，来攻打我们。
现在我们在出兵方面也可以效仿汉朝，先派使者去拜见汉皇帝。于是请求单于允许自己与葫芦子王率领一万骑兵南下，沿汉朝边境要塞狩猎。见面后，他们一起进攻边境要塞。
还没到达边境要塞，三名匈奴骑兵恰好逃脱，向汉朝投降，称匈奴要来入侵。
于是汉武帝下旨，将骑兵驻扎在边塞的重点地方。他派了将军、将军、督军等四人，率领五千骑兵。他们分成三队，各自前往距离边塞数百里之外的地方。各擒匈奴数十人而归。
当时匈奴带着三名骑兵逃走，不敢再侵犯边境要塞，率兵撤退。
这一年，匈奴发生饥荒，十人六十七，牲畜死亡。
雄素又派两寨各各有一万骑兵，防备汉军的进攻。
这一年秋天，原属于匈奴的左地西摩部落的数千人，从他们的君主开始，赶着牲畜逃离了匈奴。他们在欧托地区与匈奴作战。战斗中死伤不少，遂南下投降汉朝。
次年，西域各国军队共同进攻匈奴，攻陷车师国，俘虏车师王及其部族而去。
单于又封车师公的弟弟斗末为车师公王。他聚集了剩下的部族，向东迁徙，不敢再在原来的地方居住。
汉朝进一步派遣士兵到车司各地耕种，充实那布的实力。
第二年，匈奴因怨恨西域诸国共同攻打车部，便分别派遣左右将领，率领一万骑兵驻守右区，希望压迫、侵犯乌孙和西域各国。
两年后，匈奴派左右敖塔各率六千骑兵，会同左将军，再次进攻驻扎车师城的汉军，但未能攻下。
第二年，辽陵国连续三年频繁入侵匈奴，杀掠匈奴数千人，赶走了他们的马匹和牲畜。
匈奴派出万余骑兵进攻丁陵国，却一无所获。
第二年，单于率领十万多骑兵沿边塞狩猎，希望有机会入侵边塞。
在他们到达之前，恰巧匈奴投降了汉朝，说明了情况。汉朝封他为延兵鲁西鲁侯，并派将军赵充国率领四万余骑兵驻扎边境九郡，防范匈奴。
一个多月后，单于病得吐血，匈奴不敢侵犯，便回去了。汉朝也撤军了。
匈奴派王都李护辞等人到汉朝请求与汉朝讲和。还没等他们回来报告消息，单于就死了。
今年是神决二年。
续建全曲单于在位九年去世。
徐建全曲单于即位后，废黜曲皮氏，而曲曲班氏则暗中与右贤王通奸。
右贤王参加完龙城会议离开时，转曲皮告诉他单于病得很重，暂时不宜远走。
几天后，单于死了。
昊苏王行未央派人召见各部诸侯，但还没等他们到来，​​颛曲皮就与弟弟左大齐曲都隆起商议，立右贤王图齐堂为燕曲千羽首领。
邹彦渠迁旦接替其父为右贤王，是乌韦单于的远孙。
拥焉蘅谦于继位后，与汉朝讲和，并派其弟衣秋若王圣智到汉朝进礼迎接。
单于刚刚即位，为人十分凶恶。他把徐彦泉曲单于时掌权的贵族邢未央等人全部杀掉，任命转曲皮氏的弟弟独龙骑。他还罢免了单于后裔的近亲所有官职，并任命自己的孩子接替他们。
徐鲁全渠单于之子季侯查未能立为单于，逃往岳父乌单于那里。
乌禅木原是乌孙和康居之间的一个小国。屡遭侵扰，遂率部数千人投降利库。葫芦固单于将弟弟的儿子、楚王的妹妹嫁给了乌禅木首领，让他带领部族居住在幽地。
据说，朱献述王的父亲左贤王本应封为单于，却将其封给了葫芦谷单于。于是，葫芦谷单于答应以后让贤贤单于成为单于。
因此，大多数匈奴人都认为，国王应该是单于。
月主王一直与宝壁王千里不和，于是率领数万大军投降邯郸。
连塑料封条上都写着朱王是一座山脊，一座倒塌的堡垒。
单于复立其堂弟廉知棠为王。
次年，单于奏延群宁杀了雅仙仙山的两个弟弟。
乌檀木请求单于不要杀他们，但单于不听，乌檀木很生气。
后来，左奥塔王死了，单于立他的小儿子奥塔王为王，将他留在朝廷。
奥塔尔贵族联合拥立奥塔尔已故国王的儿子为王，并随他东迁。
单于遣右相率一万骑兵追击，损失数千人，未能获胜。
此时，单于执政已经两年了。他杀了很多人，而且非常残忍。全国人民疏远单于。
加之太子、左贤王屡屡说左贵族的坏话，左贵族十分怨恨。
第二年，乌桓攻打被匈奴所缚的谷西王，俘虏了很多人。单于对谷西王非常生气。
谷西王惊恐，便与吴彭瑛及左地贵族拥立季简为呼韩邪单于。遣左地大军四万至五万，西攻燕群宁旦王，直抵古格河以北。
战斗还未打响，居延渠千里王的军队便大败而逃。他派人向弟弟右贤王求救，说：牛库人一起来攻打我。你愿意派兵来帮助我吗？
右贤王道：“你不顾百姓，杀了你的兄弟和其他贵族，你自己就死在那里吧，别来玷污我。”
抱着颜曲的钱单于非常愤怒，自杀了。
左大杰曲都单驴逃到幽献王那里，他的部族都投降了。追随恶单于。
今年是神决第四年。
邹彦渠钱单于在位三年就垮台了。
