臧盾，字玄庆，东莞莒人。
其曾曾祖父臧滔是宋代大夫左光禄。
其祖父臧探之任左民侍郎。
其父臧维桢博学文史，很有才华。年轻时深受表弟汝南周易的赏识。
宋末，臧维珍从家族中被征召，担任统军，侍奉齐武帝。
入齐后，历任太尉祭酒、尚书诸鼓郎、建安庐陵二王宫御史、前军曹侍、同知郎、南徐州中正、丹阳尹城等职。
高祖平定京师，建立王宫，选臧维珍为狱中骠骑，参军。
天监初年，臧维珍被任命为后军参议中郎、南徐州别驾。又入京为黄门郎，后迁右军安城王常侍、少傅卿。
他来京任新安太守，以办事能力着称。
回京后，历任太子妃司农卿、太尉尚书。
臧维珍悼念亲生母亲，用了三年时间在墓地旁建了一座草屋。
服丧期满后，被任命为廷尉卿。
臧维桢出京，任安城王常侍、江夏太守。他死于任内。
臧盾自幼师从琅琊诸葛姑妃学习《五经》，精于分析篇章、句句，阐释经义。
诸葛灿的学生往往有数十至数百人。臧盾每天都和他们相处，却从来没有和他们亲近过。
诸葛亮佩服不已，感叹道：此人是担当重任的大器，是辅佐皇帝的大才子！
臧敦初为官，任符俊行参军，后迁尚书兵郎。
他风度翩翩，容貌俊美，举止优雅。每当他来参拜时，高祖见到他都非常高兴。
臧盾入京，任中书总书士仁，后又被任命为安右禄使参军，但士仁的职位没有改变。
臧盾生性孝顺。一日，他与父亲在亭威值班时，母亲刘在家，突然发病，半夜去世。
当晚，臧盾左手中指突然剧烈疼痛，无法入睡。天亮时，家里有人报告了母亲去世的消息。他和亲人之间的精神联系，已经达到了这样的程度。臧盾在父亲去世前为母亲哀悼。臧盾守丧五年，不离开草堂。他面容憔悴，骨瘦如柴，家里没有人能认出他来。
同乡王端向法院报告了情况。高祖非常称赞他，多次派人安慰他。
丧期满后，臧盾被任命为丹阳尹丞，调任中书郎，兼任中书舍人，后又迁尚书左丞、书中郎、武陵王常侍，掌管州事，兼会稽郡守。
回京后，任少傅卿，领步兵校尉，迁御史中丞。
臧盾性格坚强，公正，在御史府里非常能干。
中大同五年二月，高祖来到同台寺讲经，并召开僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷四部会议。数万人参加了会议。
会议期间，南越赠送的驯服大象突然在人群中狂奔。皇帝的车马、仪仗以及众人聚集的百姓，都惊慌失措，四散奔逃。只有臧盾和三七郎裴知礼依然一动不动，神情平静。高祖对他们非常欣赏。
不久，皇帝颁布圣旨，任命贤敦为散骑常侍。在任命咸敦之前，高祖又颁布了一份《绍令》，说：统领六军的职位不能给没有才华的人。
御史中丞臧盾，新任散骑常侍，雄心勃勃，忠诚谨慎，知人善任，谨慎深思。他担任公职时秉公公正，办事勤政恭敬。他一定能处理好军事事务。
还可以统领军队，常侍的地位不变。
大同二年，臧盾被调任领事。
领袖掌管国家的军事大权，负责许多事务。
臧盾聪明机敏，见多识广，胆识过人，善于处理复杂的政务，所以在他负责的范围内的一切事情都处理得井然有序。
天监年间，武平侯萧敬担任此职，声望卓著。此时，臧盾已经继承了萧敬的名声。
大同五年，臧盾进京，任仁威将军、吴县刺史。任职不到一年，因病请辞罢官。
授光禄大夫，赐金印紫绶。
大同七年，臧盾病愈，再次成为领军将军。
大同九年，臧盾去世，享年六十六岁。
他去世之日，皇帝下旨悼念。
臧盾死后追赠侍中，其首领地位未变。
朝廷给了淑媛一件秘密武器，一套朝服，一套丧服？给予一定数量的硬币和布料。
米杯.
臧敦长子臧昌伯，名孟弘，任贵阳内史。
次子臧仲伯被封为去阿陵。
臧盾的弟弟是臧决。
臧决，又名显庆，也以才华横溢而闻名。
初任仕宦，任西中郎，参军，充尚书首席客。后进京，任中书总书，升正元郎、红禄卿。其中书总书记职务维持不变。
迁为右丞相。还没上任，就离开京城，担任晋安太守。
晋安县依山傍海，逃犯经常聚集。虽然原县令招募军士进行搜捕，但仍无法阻止盗贼的入侵。
臧决一上任，宣讲教化，匪徒们便将自己的儿女和家人从藏身之处拖出来加入他们的行列。当地民众恢复了正常的商业活动，道路畅通，客商和旅客络绎不绝。
但臧觉治政崇尚严刑峻法，不愿手下留情。官员和百姓稍有失误，就会受到棍棒的惩罚。人们称他为“臧虎”。
臧觉回京后，被任命为庐陵王骠骑，咨询参军，兼任士兵。
后又迁任元外散骑常侍，兼农部侍郎。他的立场没有改变。
大同八年，卒于任上，时年四十八岁。
臧觉相继就任时，皇帝下令，官署中的一切重要事务和御史廷尉不能决定的事务都交给他。
压力分析判断应准确、全面、合理。宽浩去世后，有人敲灯文鼓告状，请求将案子交给正直的舍人岳珏。
高祖曰：臧决已去世，此事无人托付。
臧决到了这个程度，就得到了高祖的理解和赏识。
先觉的儿子臧操被任命为尚书三公郎。
夫齐，字景平，北灵州人。
其曾曾祖父傅弘仁，宋代太常。
祖父符彦在齐朝任山阴县令。他有治理政事的能力，从县令升任益州刺史。
傅勰的父亲傅惠，天监年间山阴、建康令中人。又以才干闻名，曾任咨政官员。
傅齐出身于明朝翰林院的学生。初为官，任南康王左常侍。后迁从军，任金布朗尚书。他因母亲去世而辞去职务，一心一意地履行丧礼。
服丧期满后，因病没有长期任职。
汉代时，朝廷在北郊重建祭坛，并开始任命夫齐督造。工程完成后，朝廷任命他为新令。
始新县有人互相争斗，死了。死者家属已前往县城报案。县守抓捕敌人，百般折磨。该男子仍拒绝认罪。县卫将案件移送始新县审理。付齐立即下令将手铐取下，并温和地询问罪犯，该男子立即认罪。
根据法律规定，犯罪分子应当判处死刑，以偿其所犯罪行。正好是冬至，付齐就让犯人回家团聚，让他冬至过后再回监狱。
县官不肯放他，并与付齐争辩说：“古时如此，现在不行了。”
付齐说：如果他不守信用，我这个县令就应该受到惩罚。领导您别担心。
罪犯如期归来。
太守对此事感到惊讶，立即详细报告。
后来，傅其礼建立了新县，所有的人，无论老少，都离开了国家，告别了。数十里之外都能听到哭声。
傅齐抵达京城，被任命为廷尉正。入朝，任中书秘书长、侍人。又迁宁远岳阳王府参军，但士人职务未变。
傅齐离京任建康令，因公被免职。
不久后，他被任命为秘书。屡次升迁，升任安西中纪使。他在镇南咨询参军，但兼任秘书职务不变。
付奇相貌英俊，举止聪明，兴趣广泛，答辩流利。
大同年间，朝廷与魏国讲和。魏国使者每年来两次，皇帝常派夫齐接待。
太清元年，升为侍中兼农部尚书，但职务未变。
他在皇宫供职十几年，参与国家机密的筹划，工作勤勉，可以与朱易相媲美。
这一年冬天，豫州刺史镇阳侯萧元明率兵攻打彭城。失败后，被困魏国。
太清二年，萧渊明遣使回梁，传达魏人与梁恢复友好关系的意愿。皇帝命有司及近臣商议决定。
左卫将军朱毅表示：高城此次的意图是继续保持两国此前的友好关系；这样，我们的边境就没有外敌，人民就可以安居乐业。如果我们同意讲和的话，对事情是有好处的。
参与讨论的所有人都认为朱易的观点是正确的。
只有付齐说道：高澄刚刚打赢了这场仗，他的力量也不弱。为什么他一定要祈求和平呢？
魏肯定是设下了疏远真阳侯的计谋，故意让真阳侯派出使者，让侯景怀疑皇帝要用自己来换真阳侯。
侯景心中不安，必须谋反。
如果我们现在答应高城的求和请求，我们就会落入他的奸计之中。况且我军去年彭城失利，最近乌岩又败了。高成表达了自己的意思后，我们就和他和解了。这进一步说明了国家实力的薄弱。
如果你按照我的意见，这次就不能答应高成的求和。
朱异等人坚持自己的意见，高祖就听从了朱异等人的意见。
派出和使后，侯景起了疑心，多次上奏皇帝追回使者，但皇帝却一直含糊其辞。八月，侯景起兵造反。
十月，攻入京城，请杀朱毅。
三年后，你被调任领导职务，但你的职位没有改变。
干年二月，他极力在宫前上奏奏章，要求分昌泗下游以西四州，以安置部下。随后解除京师之围，返回寿春。皇帝下令答应他的请求。
于是双方在城西会盟，侯景请宣城王出城送行。
他坚持自己的意见，认为玄昙王是自己的嫡子，地位重要，不应该答应侯景的要求，于是皇帝派了石城公萧大千去送侯景。
盟约签订后，城内文武大臣都很高兴，希望京城能够解围。
只有付齐对大家说：叛军起兵造反，求和却没有达到目的。这个外国人有一颗像野兽一样的人心。他一定不值得信任。这一次他签下了盟约，他终究会被欺骗。
大家都抱怨、指责他。
当侯景破坏盟约时，无人能不表达对夫齐的敬佩之情。
不久，皇帝下旨，因傅齐的功劳，应封他为南丰郡侯，安置五百户，但傅齐坚决不接受。
宫城沦陷后，傅齐带病逃离围城，后病逝于家中。
陈民部尚书姚察说：主持事务的人，首先要周密谋划，这样做事就不会出错。郭先生说的太对了。
傅齐识破了齐家假装求和的阴谋，可以说是善于谋划的。如果当时采纳了傅齐的想法，根本就不会发生太清时期的混乱。
慎子说：一句话偏离，就会导致国家的衰落。
你说的情况就是这种情况！
