班氏的祖先与楚同姓，是令尹子文的后裔。
子文出生时，被遗弃在田野里，由老虎哺育。
楚人称哺乳为“谷”，称虎为“玉盏”，故名“谷玉干”，字子文。
楚人称虎为“班”，他的儿子给他取名“班”。
秦国减楚，迁徙于晋、代之间，故以班为姓。
秦始皇末年，班邑避难楼烦，饲养了数千匹马、牛、羊。
汉初，国家对百姓没有任何限制。孝惠帝、高皇后时期，班石以财富称霸边疆，外出打猎，飘扬旗帜，击鼓大声，去世时年仅百余岁。因此，北方人多用“一”字。
班儒，班邑之子。
班儒因侠义之举，受到州县人民的称赞。
班儒之子为班长，官为上谷太守。
班长的儿子班徽因才华出众，当上了长子县令。
班徽的儿子班匡被选为孝廉，任郎。他累积功绩，被提升为河农校尉。大司农屡次上书称功高，入朝为左曹岳骑校校尉。
早年他当皇帝的时候，他的女儿就入宫为婕妤。他退休了，回到了家乡。家财达千金，迁居长陵。
后来长陵被废，那里的大臣名臣都迁到了长安。
班匡有三个儿子：班伯、班伯、班治。
班伯幼时随石旦学习《诗经》。
将军王封推荐班博为合适侍从。皇帝在宴会厅召见了班博。他相貌俊美，诵经传道甚好，被拜为常侍。
当时的皇帝热衷于读书。郑宽中、张宇每天早晚在金华宫讲授《尚书》和《论语》。绍帝命班博读书。
明白大义后，与徐尚讨论异同，升任风车校尉。
年底后，金华宫讲学活动暂停，班伯出宫与王、徐后裔交往。生活在花花公子之中并不是他所喜欢的。
由于班伯的祖籍本在北境，班勃生性宽厚，多次请求出使匈奴。
和平年间，单于来见，皇帝命班博持符到城下迎接。
恰巧定襄地区的石家和李家因为个人恩怨杀人，还杀了追捕他们的官员。班博上书表示愿意暂任定襄太守一个月。
皇帝派中将王顺代替班伯来护送单于。同时带来了印章和绶带，当场任命班博为定襄太守。
定襄百姓听说班博一向地位高，又年轻，请求治理这个难以治理的地方。他们担心他初到时会使用威胁手段，官员和百姓都害怕他。
班伯到来后，他向与祖父母、父亲有交集的老人、老朋友打招呼，邀请他们一起，每天用酒菜招待他们，对待他们就像子孙侍奉长辈一样。
于是，县里的政事更加混乱。
被班伯视为贵宾的，都是当地的名人。他们对班伯的盛情款待表示感谢。喝醉后，他们都建议班伯逮捕大批盗贼，并详细告知盗贼们计划逃跑和藏身的地点。
班伯说：这就是我想要你做的。
于是，他召集了各县的主要官员，挑选了精明能干的秘书，分队搜查。就连隐藏的盗贼也无法逃脱，十天内所有盗贼都被擒获。
县里的人非常震惊，纷纷称颂半波神。
一年后，皇帝召见班伯。
班伯上书说想绕道故郡到祖坟前祭奠。

天子下绍，太守、校尉迎接班伯。
于是召集族人，根据远近恩惠，分给数百金。
人们为此感到自豪，长辈们也将这些事迹记录下来。
在去北京的路上，他突发中风。入京后，以侍奉光禄大夫的名义养病。皇帝给了他非常丰厚的赏赐，多年都无法使用。
当时徐皇后被废，班伯的侄子拥立宫中，侍中李平为婕妤，赵飞燕为皇后，班伯便自称有病。
过了很久，皇帝才出宫去探望班伯。班伯非常害怕，起身到法庭上吊唁。
自从将军王奉死后，富平侯张方、定陵侯淳于昌开始受到宠信。皇帝微服出行，则同坐马车，牵马缰绳；进宫后，他就摆酒宴饮，与赵飞燕、李平及下人一起狂饮，谈笑风生。
当时，他们乘坐的马车帐篷里，放着一个画屏，画上是商纣醉醺醺地倚着妲己彻夜狂欢的图画。
皇帝因为刚刚受任，对半博非常尊重，便转身指着画问半博：商纣不道德，怎么会走到这一步呢？
班伯回答说：《尚书》云：“听妇人之言，在朝堂上怎能有这样的行为呢？”
俗话说，万恶皆归，没有比这更极端的了。
皇上曰：若非如此，此图有何警示？
班伯答道：商纣嗜酒，所以魏子离开他；风格的召唤是“大雅”经久不衰的原因。
《诗经》、《尚书》所告诫的淫乱，其根源皆在于酒。
皇帝叹了口气，说道：“好久不见半生了，今日又听到郑铮的话了！”
张放等人很不高兴。过了一会儿，他们借口上厕所，趁机离开了皇宫。
当时，长兴宫廷林彪派人去见闻这些事情。
随后，皇帝前往蜀宫拜见太后。太后哭着说：皇上的脸最近瘦了，黑了。班世忠原本是将军推荐的，你应该宠爱他，拉近他的距离，这样他才能更好地辅佐陛下。
相反，应该将富平侯逐出朝堂。
皇帝回答说：是的。
车骑将军王殷听说此事后，建议丞相御史有记载傅平侯的罪行，于是皇帝将张放流放，封他为边尉。
后来，皇帝再次召张放入朝。太后上书皇上：我先前所说的，尚未奏效。今日，富平侯再次入朝。我怎样才能保持沉默？
皇帝道歉道：现在请允许我执行您的遗嘱。
当时，徐尚为少府，石旦为光禄勋。皇帝遂聘徐尚、石旦为光禄大夫。班伯升任水衡都尉，与二师同侍中学。他们的工资是两千担。
每当皇帝去蜀宫拜见太后时，班博也常常跟着他。当朝廷有重要事件时，他们一起被派去向大臣们宣布皇帝的意图。
皇帝也渐渐厌倦了娱乐和宴会，重新开始研读经文。太后非常高兴。
宰相方进又上书，傅谦侯张方最终被逐出朝廷。
当班伯因病去世时，年仅三十八岁，朝廷中的所有人都感到同情和遗憾。
班震学识渊博，才华横溢，左将军施丹提拔班震为贤德正直之人。班专以应策任侍郎，升为谏谏大夫、右曹中郎将。他与刘向共同整理了秘密藏书。
班伯经常汇报学问之事，得以在皇帝面前受旨读书。
皇帝看重他的才华，赏赐他一本《秘籍》。
当时，这本书无法向人们展示。即使叔平思王向叔父索要《太史公》和朱子之书，将军还是告诉他这是不可能的。
详见《东平王传》。班博也早逝，他的儿子名叫班斯，名扬天下。
班治年轻时曾任黄门阆中常侍。他为人正直、正直、干净。
成帝晚年立陶王为太子，并多次派仲敦向群臣征求意见，但班芝不敢妄答。
哀帝即位后，贬班芝为西河诸国都尉，迁广平丞相。
王莽年轻时，与弟弟班治地位相似，关系友好。他待班博如兄长，待班智如弟弟。
班博去世后，王莽身着丧服，送来丰富的陪葬品。
平帝即位后，太后入朝听政，王莽主持政务。他计划通过文教为天下带来和平，派使者到各地巡视风俗，采颂颂歌，但班治却没有献上任何颂歌。
琅琊太守公孙弘在宫中讲授灾情。宰相贞丰派人到两县劝说官民讲吉利，不讲灾难，并上书弹劾公孙弘捏造不祥之事。
太后曰：不宣德者，与言灾者，应区别对待。
而且班芝是个有德行的人，我很同情她的家人。
公孙弘独自入狱，被处决。
班芝大惊，写了一封谢罪信，表示愿意归还印章，入朝为燕陵元郎。太后同意了。
一辈子享受原来的工资。
因此，班氏在王莽时期并不显赫，也没有发生过大的灾难。
起初，成帝生性宽厚，能听直言，王殷、翟方进等人就依法议论皇帝的过错，而刘向、杜也、王章、朱允炆等人则肆意得罪皇帝。因此，从皇帝的老师安昌侯、皇帝的叔父、将军、兄弟、大臣、大臣、后宫的亲戚、施、徐等受宠的家族，都受到了诽谤。
只有顾雍曾说过：建始和平之际，徐氏、班氏权贵移前朝，四面炫耀，赏赐过多，以致内宫空虚。你得到的恩惠已经达到了极限，不可能再超过了。但现在，崛起家族所得到的恩惠连神都无法享受，比之前提到的班氏和徐氏所得到的恩惠还要高出十倍。
顾勇所说的，是为了嘲讽赵家和李家，并没有批评班家。
班智的儿子是班彪。
班彪，又名叔皮，自幼随堂兄班思读书。班氏有皇帝赐书，家财万贯。许多学者远道而来，其中他父辈的好友白扬雄也不乏来探望他的。
班斯虽学儒学，却推崇老庄之学。
桓生欲借其书，班嗣答道：“庄子之人，弃圣智，修身养真气，清静虚无，不追求名利。”他们让一切回归自然。他们只在师友之间互相影响，不受世俗势力的操纵。
如果他在山沟里钓鱼，那么世界上就没有什么能干扰他的意志；如果他隐居在一座小山里，那么世界上的任何事物都无法改变他的幸福。
不为圣人所束缚，不为民王贵人所诱惑，让自己的身体放纵自己的意志，谈论它的人都难以名状，所以非常珍贵。
既然你已经被仁义所束缚，你已经束缚了名誉的束缚，你已经说服了周公、孔子，你已经传播了颜回、闵子骞的精髓，你已经被世俗教育所束缚，为什么还需要遵循老庄大道来炫耀呢？
从前，有一个人到邯郸学走路，但没有成功。反而忘记了原来的走路方式，只好爬回来！
我担心你也会这么做，所以我不会把书借给你。
这就是班斯的行事方式和表达意见的方式。班彪只致力于圣人之道。
二十岁时，光武帝在冀州即位，王莽被削。
当时，开孝占领陇西，支持百姓自立，广纳英雄。公孙述在蜀漠称帝。天下大乱，英雄分裂。大者连州郡，小者则占领郡县。
卫骁问班彪：昔日，周朝灭亡，战国纷争，天下分裂。这个国家花了几代人的时间才稳定下来。难道今日又要重演战国之乱吗？
会有一个人崛起继承天命吗？希望先生能评论一下。
班彪回答说：周朝的兴衰与汉朝不同。
周朝一开始，设立了五级爵位，让各个诸侯国管理自己的事务。王室衰落，诸侯国却日益强大。因此，在周朝末年，诸侯之间发生了纷争。客观条件决定了这一切。
汉朝继承了秦朝的制度，设立郡县。皇帝有专制的权力，大臣没有百年基业的权力。当他成为皇帝时，他的亲戚拥有独享的权力。哀帝和平帝都是短命的。皇位三次未继位。危机是从上面出现的，但并没有危及根基。
因此，王家权贵虽然危害朝廷，可以盗取皇位、改国号，但却无法赢得民心。
因此，他即位后，天下人民都感叹汉朝的衰落。近十年来，因外乱内乱，各地纷纷崛起。建国之人到处都是，自称是刘氏后裔，说着同样的话，没有任何商量。
如今拥有国家和城市的英雄们没有资本世代继承七国的基业。 《诗经》。
大雅。 《帝王》中说：伟大的天道，俯视天下，监察万国，请民决而予之。
如今，百姓对汉朝高歌叹息，可见人心向汉朝。
卫骁道：你说的周汉的情况，说得很对。至于只是看到无知之人习惯了刘氏，就以为汉朝可以复兴了。你说的太粗俗了！
昔日秦朝失势，刘基起兵征战天下。当时的人们怎么知道汉朝呢？
班彪被卫骁的话深深触动，感叹自己的疯狂暴力行为难以制止，于是写下《王命论》来补救。
那篇文章写道：
尧帝退位时，对舜说：舜啊，命运注定你是继承人。
舜也按天命将天下臣服于禹。
至于姬、夷，皆辅佐唐尧、舜。他们的荣耀造福了全世界人民，他们的美德世代相传。至于商汤和周武，则是他们掌控了天下。
虽然他们生活的时代不同，改朝换代的方式也不同，但他们都响应天命，顺从民意。
因此，刘氏继承了尧帝的皇族血统，刘氏世代名垂史书。
唐尧为霍德，汉朝亦为霍德。他开始在沛县大泽起兵。女神夜哭，展示赤帝符。对此，皇帝治国必须有明圣贤义的德行，有世代积累的基础，然后对神明有诚心、善解人意，行流水施于民，才能得到鬼神保护，天下百姓都会来投靠。我从来没有见过一个人没有一定的基础就能登上王位，其功绩不被记录。
世人看到高祖从一个平民崛起，却无法理解其中的真相。他们以为自己可以在乱世中拔剑奋起。游说者甚至将争夺天空比作追逐野鹿。如果你足够幸运并且速度快的话，你就能得到它。他们不知道，帝王之力是天命，是无法用光明之力获得的。
多么悲伤啊！
这就是为什么天下有那么多的逆臣奸臣。
这样，你不仅不懂天道，而且不懂人事。
那些饥饿无家可归的奴隶，那些因饥寒而流浪在路上的奴隶，只想拥有一件粗布的衣服，一点食物，他们最大的愿望就是一块金子。然而，他们最终还是死在了山沟里。
为什么？
贫穷也是命运。
更何况，帝王的尊严、天下的财富、神灵的力量，又岂是轻易就能拥有的？
因此，他虽然遇上了机会，暗中得势，但他勇猛如韩信、季布，力气如项梁、项姬，圆滑如王莽，最终还是被煮熟、斩首、砍成肉泥、四肢劈断。更何况，还有一个身份远不如上述之人的无名之人，想要谋取皇帝之位。
故劣马不能驰骋万里，雀鸟不能展翅翱翔万里，筏薄材不能担支柱重任，小人不能主持帝王大业。
《周易》说鼎断腿，洒公粮，说其不胜任其职。
秦末，天下英雄推陈婴为王。陈英的母亲劝阻道：“自从我嫁入陈家，你们家世代贫穷，一夜暴富并不是吉兆，不如将兵权下放给别人，事情成功了，你可以从他那里得到一些恩惠，如果事情不顺利，祸患就由别人来负责。”
陈英听了母亲的话，陈安然无恙。
王令的母亲也预见到项氏必亡，刘氏必兴。
当时，王凌是汉将，他的母亲被楚国俘虏了。汉国使者来到楚国。王令的母亲见到他后，对他说：希望你能告诉我的儿子，汉王有长者之气，必能得天下。让他好好侍奉汉王，不要有任何二心。
说完，他当着莫石的面自杀，以此来强化和鼓励王令。
后来天下真的回到了汉朝，王凌当上了宰相，被封为侯爵。
以常人的聪明才智，能够推演事物的微妙之处，探寻祸福的关键。他们还能让家人子孙后代无忧无虑，他们的名字也将载入史册。更不用说他们表现得像男人了！
所以，贫穷和开悟各有命运，福祸在个人！陈英的母亲明白衰落的原因，王令的母亲知道萧崛起的原因。通过考察这四点，就可以判断皇帝的地位。
至于高祖，他的崛起有五个原因：一是他是尧帝的后裔；二是他是尧帝的后裔。第二，他的外貌很奇怪；第三，他是一个有帝王特征的有权有势的人；第四，他宽容、宽容；第五，善于识人、善用人。
另外，他待人正直，喜欢谋略，善于听取别人的建议，看到优势就怕追不上。他像利用自己一样信任别人，像山水一样自然地采纳正确的建议，像万水归海一样顺利地适应当前形势。前;效学周公吐食之德，得以采纳张良之计；他改为让妇女在接待客人时洗脚，让她们听到郦食其的高见。他采纳了将士刘靖的建议，断绝了对故土的思念，定居长安。他仰慕四位隐居老人的名声，无奈放弃了他们的爱情，没有立齐夫人的师父为太子；他从普通士兵中招募韩信，从流放者中招募陈平。天下英雄使出浑身解数，提出了许多良策。这都是因为高祖有大才大略，所以才成为了皇帝。
至于那些吉祥灵验的征兆，我大概也听说过。
当初怀高祖时，刘裕梦见神人交合，雷电交加，乌云滚滚，龙蛇等怪物出现。
高祖长大后，往往拥有神通，往往异于常人。于是，王老、五福见高祖醉酒被龙附身，就把他的酒债全部一笔勾销了。鲁公见高祖奇形怪状，就把女儿许配给高祖。秦始皇远离，是为了压制皇帝的气场。吕后看到天上的云彩，就知道高祖在哪里。当高祖奉命迁往骊山路斩杀白蛇，驻守西关中时，金、木、水、火、土五星与景辰齐聚。
所以，淮阴侯和刘侯都说，这是天赐之物，非人为之。
纵观古今之得失，考察行动的成败，考察历代帝王的兴衰，考察这五个因素，如果选择与地位不相称，其有效标志就与这个标准不同。如果你贪图权力和财富，不安于自己的职责而试图占据高位，不知道自己的能力，不知道命运，那么你一定不能保护你的家人，你不能长寿，你会遇到断鼎的危险，你会受到铁杀的惩罚。
英雄才能真正明白这个道理，暗暗醒悟。他害怕自己的无理行为会受到上天的谴责。他高瞻远瞩，深谋远虑，采取了王凌、陈婴知己知彼的做法，消除了韩信、英布篡汉王朝的无理之举。想想看，如果你不相信通过征服就能征服世界的谎言，明白皇帝的权威自然是上天赐予的，就不要贪图那些高不可攀的东西而被王令和陈英两位母亲嘲笑。这样才能将福气传给子孙后代，永远享受神赐的福气！
知道卫骁永远不会醒来，他逃到了河西。
河西将军窦融很欣赏他的风采，前去拜访他，与他商议一切事情。
升为茂才，任徐陵，但因病辞去官职。
此后，他多次受到三王爷的召见。
他为官时不讲究俸禄，所以他所到的地方不适合他的目的；其学问不为人所用，学问深而不庸俗；他的言语不华而不实，只说不写。
班彪有一个儿子，名叫班固。他二十岁时，父亲去世了。他写《游童颂》，以述吉凶祸福来表达自己的愿望。
诗中写道：
班世峰是颛祥的后裔。其家族中年，在楚国显赫。楚死后，他离开故土，名扬北方晋朝。
墨帝十年间，官员身居高位，锦旗仪仗陈列在帝都。
王莽罪孽滔天，差点灭了汉朝。父亲有难，远行高歌。最后，他拯救了自己，为人民树立了榜样，像古代的仁人志士一样摆脱了邪恶。
夷眉的祖先是那样的贤惠和智慧，即使百姓贫穷，他们也能够帮助他们。可惜从小到大都是一个人。只怕毁了祖业，无路成名。难道我还不够强大去追求祖辈的事业吗？
我对家族的衰落深感遗憾。
隐居幽室，不足以长思。岁月悠悠，心事远方。不敢与有德之人并肩行善。我害怕侮辱祖先，但坚持做好事。
我的心魂常常与神灵相交，我的真诚常常在半夜涌现。睡梦中，我登上山峰，眺望远方，仿佛看到了山谷中的神灵。他把手里的格万递给我，回头看着山谷，告诉我不要掉进深渊。
当我早上醒来时，我仰面躺着冥想。我的脑子一片混沌，不知道是好是坏。黄帝远在天边，我又无人可问，只能在心里做出假设和猜测。
书上说，若梦登高遇神，则能得道而不惑。葛万纠结于知母，唱着《南风》象征着平安幸福，心中的恐惧就像面对深渊，又懂得《诗经》。 《小雅》两首诗的劝诫。
梦告诉了我吉祥的象征，神明给了我警告。为什么不尽快入仕，赶上同时代的智者呢？时间过得真快，再也不会回来了。
虽然他曾受到神灵的警告，心存疑虑，但他却迟迟徘徊，难以前行。唯有天地漫长无限，孤独的人生如此短暂。
复杂的世界里危险很多，但困难太多，智慧太少。
古代的圣贤遇到麻烦都能醒悟并自拔，普通人又怎能提前预防呢？
当魏叔武挽着头发迎接弟弟成功时，成功却把他当作敌人射杀了。
管仲弯弓射敌子小白，齐桓公即位后，竟任命他为相。世事变幻莫测，谁能预知它的结束和开始！
雍齿不满却先受赏赐，丁公施恩却被杀；桌妃因受宠而酿祸，王兔子因悲伤而得福。
世事无常，但塞北老人却领悟到了善恶相依的道理。
山宝调体内五脏，却被虎所伤。张仪对外行礼，内热而死。有人说中庸之道可以救人于水火之中，但颜回和冉有并不满足。
介偃试图引诱子路跟随他，但谈论孔子的道是没有用的。
子路没有回避乱世，最终在乱世中被杀。行圣之门虽然没救，但就算沾满了肉，又能怎么样呢？太强就会有危险，避祸靠圣人之道；万物的生命力源于根，根强才能枝叶茂盛。
妖怪竟责怪影子，这是未得大道的表现。
崇礼兴于高新，楚国强于长江；崇礼兴于高新，楚国强于长江。秦国因伯益而强于六国；齐国因三礼而强盛。求仁、得仁，如此真诚。仰望天道也是同样的道理。
商纣残酷地杀死了三个仁人，周武王赢得了五个仁人，就成为了皇帝。骊姬残忍地杀害了自己的孝子。晋文公龙年出游，虎年归来。周武王归军，终于完成了自己的使命。
龙在夏帝宫廷流口水，三代之后，周国就被推翻了。汉宣帝宫中，一只母鸡变成了一只公鸡，五世之后最终酿成灾难。
天道很长，人间却很短，距离未知。我们必须用占卜来与鬼神共谋，从而了解古今。
陈完年轻时，通过占卜得知，他日后将占领齐国。史书中有周公用龟甲算命的记载。
周宣王、曹伯阳公在臣梦中预示其成败，鲁成公、卫灵公在铭文中预示糜明。
书香的母亲听到波石的哭声，知道他就是失去金朝的人。徐福从周亚夫脸上的纹理就知道，他以后一定会饿死的。
道是在自然界中综合形成的。道教虽然有不同的分支，但其根源是相同的。
神先于人心决定命运，命运随人的行动而改变。
世间事如绵绵不绝，人生的祸福有得有失。
乐家三代同源，虽然代代都有变迁，但也不乏报应。
他明白，天道微妙，扑朔迷离，所以众人都迷惑不解。
庄周、贾谊思想疯狂、扑朔迷离，宣扬生死一祸一福的学说。大声说话，违背自己的真实意图，其实是畏牛畏鸟。
有价值的是圣人的智言，符合自然，以道德为决策依据。
富贵是人们所希望的，但这是不道德的，君子不敢这样做。死，是人所厌恶的，但如果因守道而死，就无法逃脱。观道而不执两端。让你的心变得轻松，不被物欲所累。
三位仁人虽然行事方式不同，但都一心仁义。伯益和柳下惠的离开和离开方式不同，但都获得了良好的声誉。
段骞穆以安居乐业保卫魏国，沈包胥以脚上长满厚厚的老茧拯救楚国。
季辛为了保护皇上而自焚，四昊坚持自己的正直而不糊涂。
甚至植物和树木也分门别类。能践行仁义之道的人，一定会获得荣誉。
一个人死后，他的名誉应该是不朽的。这是圣人所走的正路。
观天网宏大、包容。实为助诚信护善，求圣人之道济世。有德行的人一定会有志同道合的朋友，诚实的人一定会得到别人的帮助。
虞舜的《韶》优美的音乐吸引了凤凰前来朝廷，即使过了一百年，孔子也忘了听。
肃王的文章显示礼节，吸引麒麟，汉朝历代都追捧他。
灵气神通能动万物，神动能达微妙境界。
姬养的猿猴拿起弓，翻了个眼，然后嚎叫一声，李广箭射出，石头开了。
没有诚意怎么能与精神对象沟通呢？如果没有实际效果谁会相信！
如果你掌握了雅射这样的小功法，萨瑞石你还是能感应到的，更何况是对道的痴迷！
从孔子、太浩一直到今天，精卫天道中诞生了很多圣贤。早死也好，晚死也好，或者忘记丢弃尸体也好。如果我能像彭祖、老聃一样长寿，我会告诉那些来找我的人，表达我对你们深深的爱。
栾曰：天在暗中创造万物，并定其生命。只有圣人才能做到这一点，恢复初心，弘扬大道。
天地之元气，动万物，流转不息，自存留名，为民树立榜样。
舍生取义修道，却因外物而悲哀，这是莫大的耻辱和痛苦！
若坚守正道，不为俗俗所染，何以变色？
若守道通幽，则如神明！
永平年间，班固被任命为郎，负责整理皇家藏书。他专心博学，以写作为业。
有人调侃这没有实际用处。同时，他们又觉得东方朔、扬雄等人以为自己没有遇到过苏秦、张仪、范雎、蔡泽生活的时代，没有用正直的原则去说服对方，表现出君子的气节，所以我想对那些嘲笑者作出回应。
那篇文章写道：
客笑主人曰：吾闻圣人有不可动摇的言语，贤士有不可改变的职责，但他们只尊重名誉。
所以圣人首先要立德，其次要立功。
尤其是死后，功德就不会发扬光大，功德如果不合时宜，就不会显露出来。因此，圣人的行动是忙碌的，来来去去的。孔子不能等到席子暖了才坐着，墨子不能等到烟囱熏黑了才安居乐业。
由此可见，践行道德是圣人的首要任务，而写作对于圣人来说只是次要的事情。
如今你有幸生在圣贤时代，衣着宽松，腰带宽阔，外有良好的声誉，内有高尚的道德修养，久有良好的文采。
但它却始终不仰头尾，扇动翅膀，飘动鳞片，超越泥土，翱翔在风云之上，让人见影惊惧，闻声惊恐。
我徒劳地头顶着经典，背着书本沉迷于经典，甘心住在破旧的老房子里，没有人可以指点，没有人可以依靠。
唯有自由冥想宇宙，细细思考，专心默记，年复一年。
然而，人才在有生之年无法发挥作用，其作用也无法为当代做出贡献。即使纵横论战如惊涛骇浪，奢靡言辞如春花绽放，对于评价政绩来说，仍然毫无用处。
想了想，不如考虑一下能够快速见效的办法，采取能够赢得朝野和民众赏识的办法，这样才能在生时名声显赫，死后有一个美丽的称号。是不是更聪明了？
主持人悠然一笑，说道：正如嘉宾们的评论一样，他们只看到了势利的表面，却没有意识到道德的功效。他们守着房间角落里微弱的光线，不抬头看天上灿烂的太阳。
昔日，王道荒凉，周朝丧失王权，诸侯争霸，列国相争，七雄厮杀，中原分裂，龙虎相争。
说客们纷纷四处游说营救，其余的人也如风一般跟随诸侯，一时名声大噪的更是不计其数。到时候大家都使出自己的能力，领剑都可以使用。于是，吕忠一箭破敌，收受大量黄金而衰，转眼间余庆就弃相了。
那种随口唱的歌，好听的歌，用音乐的标准来衡量，都是淫荡、轻浮、难听的。它们不是像《韶》、《下》那样的音乐；它们是音乐。
至于联国者，联手者，散结联盟，逃往他国言说，振振有词，游走于异国他乡。商鞅以其帝道暴虐投奔秦孝公，李嗣高大谈时事讨好秦始皇。他们都利用了这个有利的机会。在动荡的局势中，依靠运气，使用魔法来寻求暂时的财富，就会朝兴暮衰。财富尚未显现，灾难已然来临。匪徒后悔莫及，更何况君子，怎能用这些手段？
而且，功绩不能靠虚伪建立，声誉不能靠欺诈建立。韩非巧妙地用借口讨好君主，吕不韦则用欺骗手段用金钱收买权力。
写出《说难》等篇章，韩非也入狱；秦即位后，吕不韦的全家也被杀掉。
故孔子宣财为浮云，孟轲修最义之义。他们乐意说迂腐的话吗？
但因为正确的道路是不容怀疑的。
如今汉朝已肃清天下，排除险阻，征服八方。加强国家纪律，弘扬帝制，基础比伏羲、神农更深，规模比黄帝、唐尧更广；汉朝统治天下，像太阳一样照耀着人民，像神明一样监视着人民，像大海一样包容人民，像春天一样滋养人民。
故普天下，无异人同源，沐浴博大深远的德行，享受安乐，如枝依树，叶依枝，草木生于山林，鸟鱼生于山河沼泽。
现在你们安居乐业却谈论战国，这是没有道理的。你被谣言迷惑，怀疑你所看到的事实。以丘的标准来衡量泰山，以细流的深度来衡量深渊，都是不合理的。
客人说：商鞅和李斯是周末制造混乱的坏人。我已经知道他们的命运了。
试问，古代的文人学者，那些功成名就、功成名就、为后人所称道的人，难道都是默默地度过了一生吗？
