◆张胜专，字彦祯，陈六卫氏人，富平侯张方之孙。
张生年轻时读了很多书，行事任性，无法约束。
如果他的意见与他一致，他就会全心全意地交朋友，无论高低；如果他的志向不符合他的志向，即使王公贵族也不会与他交往。
他曾感叹说：生死有命，富贵在天。
真正了解我的人，即使是胡、越，也可以是朋友。如果我们彼此都不认识，那么彼此沟通还有什么意义呢？
当他被任命为县官时，由于他的才能，他代理了黄陵。
任何官员如果受贿，将被立即判处死刑。
前不久就有人调侃张盛的经纪人，为何如此急躁、暴力？
张胜回答道：“昔时仲尼暂任鲁国相，杀齐国矮人，分手足，故能威吓齐国，收复鲁国侵占之地。”
君子仕途不为己。他应该忠诚。随着时间的推移，他能改变自己的行为吗？
当他遇到聚会时，他去演讲，但后来被杀了。年四十九。
着有文章、诗、赋、碑、书，共六十篇。
◆赵一川，字赵一子袁术，汉阳息县人。
他体格健壮，身长九尺，胡须浓眉，身材高大。
但他凭借自己的才华、嚣张跋扈的态度，遭到了乡党的拒绝，于是写下了《说明》。
后来他犯下了很多罪行，差点被处决。然而，他的朋友救了他，他活了下来。
赵毅写信表达谢意：让干枯的皮肤重新含有血液，让枯骨重新变成肉。这确实是与上帝的仁慈相遇。你应该被宣传和赞扬。我怕触犯禁令，不敢公开说出来，写了《穷鸟颂》。
他还写了《天下疾病颂》来表达自己的愤恨。光和元年，以郡计入京。
这时，司徒元枫被骗了。数百名策划者跪在路上，不敢抬头。赵毅只得低下了头。袁枫见状，十分惊讶。他命周围的人质问他，说道：“下郡的谋划者向朝廷三皇子行礼，为什么呢？”
赵仪回答说：从前郦食其向汉王行礼，现在却向三王行礼。为什么这么奇怪呢？
元枫穿好衣服，下到大厅，握住赵毅的手，伸到主座上，询问西边的事情。他很高兴，回头看了一眼坐在那儿的人，说道：此人是汉阳赵元叔。
朝廷中没有一个官员比他更有才华和学识。我想请你们分别坐下。
坐着的所有人都看着他。
离开朝廷后，赵毅到河南探望殷阳志，却未能见到他。
赵仪认为大臣没有杨志还不够，于是每天敲门，杨志却勉强让他进去。但起身之前，赵仪径直走进上堂，走到床边，说道：“我仰慕西洲，盼望高风已久。今日有幸遇见你，他突然死了，天啊！”
因为他哭得很大，所以门口的人都惊呆了。他们不知道发生了什么事，全都冲了进来，挤满了整个房子。
杨志知道赵毅是个不凡之人，就起身与他交谈，大加赞赏。
对他说：你可以出去了！
第二天一早，杨志就乘车来看望赵仪。
当时策划者的车马大多装饰得极其华丽。赵毅正在车车草棚旁露天睡觉，牵着羊群从前面的车车下下来。左右众人皆是惊叹不已。
杨志和赵毅聊到夕阳西下，才高高兴兴地离开。他握着赵毅的手说：好人不断绝，就会有人流血去宣扬。
杨志与袁峰联名举荐赵翼，名声震动京城，士大夫都想一睹他的风采。
弘农道经西归时，去拜访太守皇甫珪。守门人没有通知他，赵毅头也不回地跑了。
门童害怕了，告诉了皇甫贵。桂一听是赵毅，大吃一惊。他写信道歉并表示：“因故不得见面，已多日不准见面，望以德为先，虚心相待！”
听说你不谦虚，想得到你的教诲，以解除我的恐惧。
今天早上，外面传来报告，一名队长和两名官员意外找上门来。当我再次询问时，我发现他们已经离开了。
如果印章和丝带能扔掉，我不会等到天亮才赶你回去。
我希望你能慷慨地原谅我。
你怎么可以这么傲慢地对待你的丈夫？
事情确实扑朔迷离，不值得承担责任。
如果它可以得到宽恕和恢复，还有什么福气可以与之相比呢？
我想派总书记官带着这封信去。
当我写这篇文章的时候，我感到很生气，我的汗一直流到脚趾头。
赵翼回信说：你读的是师范学校，士大夫都佩服你。你站在高山上，人数逐年增加。
我从西边回来，沿着路走。我很想和你谈谈，所以我很早就起床了，天还没亮就到了你那里。我真的很想见到你并表达我对你的钦佩。对待贵贱，握手牵发。论大道时，可玩三墓五经，发明圣人之义。当我讨论经济时，我可以对抗世界事务，消除灾难。
我怎能想象你变得懒惰了，失去了善于教书的美德，还有了亡国之骄子和懒惰之心！
你可能是机会来了就行动，一天也等不了，所以赶紧撤退，免得累了。
古人说，有的君主没有亲密的朋友，有的君主想有贤人却得不到。他们都归咎于命运，并没有怨天尤人。
现在我赵毅只能谴责自己，怎么敢有什么想法！
仁人君子忽视了平常人，这不能说有损于他的德行。然而他远方写信，追赶别人。这实在是让我感到羞愧。
赵毅只有这颗心，不考虑自己的能力就找上门来了。叹气即可走，谢了即可吃饭。虽然我很固执，但我明白这个道理。
但我的关节酸痛，膝盖酸痛溃烂，实在是无能为力。请改天再等，不然你可以让我经常看字迹，永远手淫。
别管它。
州县争令，官府召见他十次，均未果，卒于家中。
起初，元丰派山西丞相赵翼说：“官不比县官。”最后果然如观察者所言。
着有诗、颂、谚、诗、书、论、文十六篇。
◆刘良传，字满山，东平宁阳人。
梁氏是刘氏后裔。他幼年丧父，家境贫寒。他靠卖书维持生计。
我常常怨恨社会上那些势利的朋友，因为他们的奸诈和误导行为而拉帮结派，所以我写了一篇《论破群》的文章。我当时读了，心想：仲尼写《春秋》，逆臣知道他们害怕了。如今这部《论群》写出来了，世俗之人不应该感到羞耻吗？
这篇文章不幸丢失了。他还撰写了《Debian与同治论》。桓帝年间，升孝廉，被封为北新城主。
告诉县里的人：从前，文翁在蜀地。他的道德教育使著名的巴罕、耿桑楚成为小仆，改变了怕石、厌石的习俗。
我虽然是一个小县长，但我还是有国家的理想的。我只是去参加会议并整理文件。这就是我的初衷吗？
于是他讲学，收弟子数百人。他们早晚亲自去那里，手持经书，劝诫他们，检验他们的功德。儒家学说开始流行。
县里后来对他进行了表扬。他被特召入朝，被封为尚书郎，并多次升迁。
后来他担任了夜王令，但他并没有离开。光明和谐，则病死。
他的孙子刘震也以文学才华闻名。
◆卞宜传，同时宜子文礼，陈六君宜人。
他年轻时博学多才，善辩，又善著述。
《章华赋》虽然有很多华丽的辞藻，但终究是正确的。像司马相如的《上林赋》一样，也有讽刺的思想。
何进将军知道卞让才华横溢，想招揽他。他怕他不去，就假装是征兵的。
到达后，经纪人吩咐施和何进有礼貌地迎接。
卞让善于算命，答问流利。大厅里宾客云集，所有人都羡慕他的风采。
孔融、王朗都来看望他。
一郎蔡邕对他最为尊敬，认为卞让应该身居要职，身居高位，于是向何进推荐他：我看幕府初开时，广选精英，都是有旧德的拔尖人才。
纵然真禄集西永济于周亭助敬酒，也好不到哪里去。
当石尘被请在一旁时，上帝就会赐予他无与伦比的才华、智慧和圣人。
他从小就孤身一人，没有受到过家庭训练。
一旦你上学，你将接受一个盛大的仪式。
他开始接受经文，明白其本义。老师无法回答他提出的问题，章节和句子也不能满足他的意思。
心胸开阔，口辩悠长。
不雅的就别动，违法的话就别说。
如果他遇到可疑言论，做出是非判断，经书引经，归纳总结，大家都会沉默，但没有人能够说服他。
卞让若生于唐、虞时，为元、开上品，福为仲尼。他与颜回、冉有是同一辈的。他会是一个凡人吗？
阶级地位也应该得到提升。
如果继续追随后代，还不足以显示明朝的伟大和知人之高的价值。
传说：汉牛鼎是用来煮鸡的。如果它多汁，它就会变得乏味且不可食用。如果汁液较少，则表示未煮熟。
这就是说，用小工具来发挥大作用是不合适的。我担心这鼎没有接触过牛汤，久经折磨和切割。希望将军考虑一下，采纳我的建议，利用边让的秘密，充分发挥他的才能。
如果年龄不合适，那么颜回就不能为德第一，子期也不能达到李阿的功绩。
如果你有资格，年龄是至关重要的，无论是古代还是现代。
后来，卞让因才而升官，多次升官。他被任命为九江太守，但没有表现出自己的才华。
初平年间，王室混乱，卞让辞官还乡。
他仗着自己的才华，不肯被曹操制服，说了很多轻蔑侮辱的话。
建安年间，家乡有人劝曹操投降。曹操吩咐郡县杀了他。
温朵迷路了。
◆《李严传》中，李严字文胜，范阳人，郦食其后裔。
李严有文学天赋，懂音乐，语速很快。人们钦佩他的才华。
灵帝在位期间，受到郡县的召见和任命，但他并不满足。他雄心勃勃，写了两首诗。
李炎后来患上了疯病，精神失常。
他本性最孝顺，但母亲去世，他也得了重病。
他的妻子刚生完孩子，被他吓死了。他妻子的家人向政府提起诉讼，结果被捕入狱。
李岩患病，无法上诉。熹平六年，卒于狱中。他二十八岁时，尚书卢植为他写了一首诗，以示他的德行。
◆后晋传，后晋字子玉，敦煌人。
这个年轻人失去了父亲，孤独而贫穷，和他的部落一起生活。
他热爱学习，经常做雇工。晚上回到家，他就烧柴读书。
时刻以礼节约束自己，独居一屋，仿佛在尊贵的客人面前并不随意。
他多次受到州、县的传唤，也被公共交通工具传唤，但他无法照顾自己的病情。
他写《论正世》来嘲讽当今世界。搬进山里，静静地写作。
因为不为世人所知，所以写了《迎客难》来传达自己的意思。
他还根据《汉记》写了中兴之后的事迹三十回，已在世间出版。
另有论文数十篇，大部分已佚失。
河西人尊重他的才华，不敢直呼他的名字。他们都称他为“侯君”。
◆高标传，字亦芳，吴县无锡人。
家境极贫，遂入高表学生，游历太学。
高彪有才华，但口吃，不善言辞。
我曾想向马蓉问一问我的大义，但马蓉病了，我没有见到他，所以我给马蓉写信：我仰慕你的名字好几年了，所以不需要任何人为的介绍。只至君子门前，望见荣光，倾诉心声。不料你却患病，闭门失踪。
从前，周公旦的父亲是文王，他的哥哥是武王。被任命为九命叔父，治理中国。他还吃饭、吃饭、洗澡、洗澡、理发。
你的病正在康复，这是很自然的事。
马蓉读完高彪的信后，深感羞愧。追他认罪，求他归还，高彪不理他就走了。
后来县里提拔他为孝廉之人，经试第一名。
受教为医，官至东莞学堂。他多次写下诗赋、奇文，并根据事件进行讽刺，深得灵帝的赞誉。
此时，京兆五雍为军御史兼幽州使。召开众吏会议，并在长光设饯宴。
一郎蔡邕等人都作诗，唯有高彪一人写有谚语：“文武将降，成贤臣”。
正我皇纲，非虔诚也。
古之君子战而忘身。
知其果坚忍，敬其欢欢。
吕尚七十岁了。他是三支军队的统帅。他是一位像鹰或鸟一样创作歌曲的诗人。
天上有太乙，五将三门；大地、丘陵、山川有九种变化；人们有策略、六个怪事和五个房间。
以下是要做的三件事，如果你有什么计划请咨询我。
不说有能力，就必须求贤。淮阴之勇，广野所尊。
大圣周公是昔日的清臣。他以权败爱情，以义毁亲。
不要说时势险恶，自己不改正。
别说没有人，不知道真实的自己。
忘记富贵，福禄还在。徒然，没什么可看的。
我的祖先越是尊贵，就越有可能永远遵守。受持藏传戒律将伴随我们一生。
蔡邕等人对这篇文章大加赞赏，认为自己做不到。
后来升任黄陵，灵帝命同僚辞行，在上东门设宴，并命东关画高彪像，以励士。高彪到任时，励精图治，上书推荐县民申屠盘等人。他在任期间病逝，其文章大部分散失。
高标的儿子高岱也很有名。
◆张超传记，张超字子丙，河间县墨黄县人，留侯张良后裔。
有文学才华。
灵帝年间，从车骑将军朱赤手中征讨黄巾，被任命为别部司马。
着有诗、颂、碑、荐、尾、铭、书信、问候、嘲讽等，共十九篇。
张超还善写草书，文笔精彩，在社会上广为流传。
◆倪衡传，字正平，平远县坂县人。
年轻时，他善于辩论，为人正直、正直，不愿屈从他人，喜欢逆时而行、嚣张跋扈。
兴平中，避难荆州。
建安初期，他巡视许昌，首次到达颍川。他心中暗自有了一张名片，准备去见见他想见的人。
最终没有人看到，名片上的字也被抹掉了。此时许昌刚刚建成，四面八方贤臣纷至沓来。
有人问糜衡：为什么不去看陈昌文和司马伯达呢？
米衡回答：到哪里去图古尔呢？
又问：荀文若和赵志昌怎么样了？
糜衡说：文若长得好看，可以用来吊唁；文若长得好看，可以用来吊唁；文若长得好看，可以用来吊唁；如果他年轻，肚子大，能吃肉，就可以得到厨师的款待。
他们只认为鲁国的孔融和弘农的杨修是人才。
人们常说：老孔文举，小杨德祖。
余子平庸，没有才华，这算不了什么。孔融也非常珍惜倪衡的才华。倪衡年仅二十岁，孔融四十岁，便与他成为朋友。信中推荐倪衡道：米衡，平远城书生，年二十四岁。他的名字叫正平。他生性忠诚，才华出众。
当你刚接触艺术和文学时，你能把你眼睛看到的一切都背下来，一听到就记在心里。
他的性情符合道，思想似有灵性，动作十分敏捷。
桑弘羊的心机、张安石的背诵，与倪衡相比，也就不足为奇了。
中国为人正直，思想开放。当他看到善行时，他会欣喜若狂。当他看到恶行时，他会像仇恨一样憎恨它们。
没有人能抗拒皇帝，也没有人能比他更加严厉。
百猛禽不如一鱼鹰。
如果让糜衡在朝廷任职，一定会成就一番大事业。
辩才雄辩，言辞雄辩，精力充沛，解疑释惑，能够克敌制胜。
当年，贾谊想要试探他的诸侯地位时，就说要拴住单于的脖子，以控制他的心。最终，大军想用长缨擒获南越王，送入宫中。他的弱冠宽厚大度，前人都认为是好事。
近日，吕崔、颜翔因才华出众，晋升太郎。尤恒应该像他们一样。
如果你能像一条腾空而起的巨龙，振翅高飞，扬起紫音，放出虹光，一定能标记出你身边的土司、四门、亩等皇帝衙门。
钧天广乐必有美妙美妙的声音，皇宫必有非凡的珍宝。
像尤恒这样的人确实很少见。
“吉楚”和“杨阿”是台湾牧羊人想要的最美妙的声音。飞兔马欲广阔，足无拘束。他们正是王良和伯乐迫切需要的。岂敢不以微薄之心去戏明皇帝。
孔融很欣赏芈衡的才华，多次告诉曹操，芈横有多优秀。
曹操因此要见倪衡。但倪衡平时却瞧不起、不喜欢曹操。他声称自己疯了，拒绝去，还撒谎。
曹操怀恨在心，不想因为倪衡的才华和名声而杀死他。
听说米衡擅长打鼓，就称呼他为鼓史。他召集了客人并复习了音节。
众鼓官经过曹操时，都命他们把原来的衣服脱掉，换上衣服，把萧干的军队吊起来。
轮到米衡了。衡扮演的是“渔阳”沈老，缓缓前行，神态异常，语气肃穆肃穆。听的人都热情大方。
糜衡停在曹操面前，官员责骂他：“鼓师为何不改造呢？”你敢这么随便进来吗？米衡说：是啊。
于是他先解开内裤的扣子，然后解开其余的衣服，赤身裸体地站着，然后慢慢地取出灰草和一捻，穿上了。穿上之后，他就毫无羞耻地出去了。
曹操笑道：“我本想侮辱你，没想到却被他羞辱了。”
”孔融出来斥责倪衡道：“正平是一位儒雅的君子，不应该如此吗？
就说曹操待他好。
糜衡答应去见曹操。
孔融再次去见曹操，说倪衡有精神病。现在请你去见曹操赔礼道歉。曹操大喜，吩咐看门人有客人来就通知他。
等了许久，米衡坐在营门口，穿着单衣，披着稀疏的毛巾，拿着一根三尺长的木棍，用棍子敲打地面，咒骂着。
这位官员告诉曹操，营门外坐着一个疯子，他的话是反动的。请逮捕他并惩罚他。
曹操大怒，对孔融说：“游衡，我若杀了他，就等于杀了麻雀和老鼠了。”
不过这个男人平时有点虚荣。杀了他，说我容不下别人。现在交给刘表。你怎么认为？
于是派人护送你恒。
临行前，众人送行，并在城南设宴。他们一致认为：糜衡无礼无礼。现在因为他迟到了，大家就不要起来说服他了。
米衡赶到的时候，没有人站起来。米衡坐下来放声大哭。
大家都问他为什么？米衡曰：坐者为坟墓，卧者为尸。在尸体和坟墓中，人能不感到悲伤吗？
刘表和荆州士大夫起初都很欣赏糜衡的才华和名声，对他非常客气。没有人能够最终确定他的文章和评论，不是米衡。
刘表曾与其他文人一起起草了章奏，发挥了大家的聪明才智。这时，米衡出去了，回来看书。还没读完，他就把它撕碎扔在地上。
刘表大吃一惊。
糜衡向刘表要笔墨，不一会儿，他就写好了。言语和意思都非常好。
刘表非常高兴，更加看重他。
后来他辱骂刘表，刘表认为这是可耻的，不能容忍。他认为江夏太守黄祖性情急躁，所以对他很好，因为他把倪衡送到了他身边。
尤恒担任秘书，轻重、疏密得当。
黄祖握住糜衡的手，说道：“童书生，这正是我想要的，看来也是我所想的。”
黄祖的长子黄涉曾任张陵太守，与倪衡关系密切。
他曾与米衡出游，一起阅读蔡邕题词。黄涉很喜欢这些铭文，可惜没有写下来。
米衡说：虽然只看过一遍，但我还记得。只是碑上少了两个字，我也不知道。
把它写下来。黄涉派人抄了碑文回来校对。果然如米衡所写。每个人都印象深刻。
黄涉此时正在招呼客人。有人向黄涉献了一只鹦鹉。她举起酒杯，对倪衡道：“请先生写首诗招待宾客。”
倪衡写得毫无删减，措辞华丽。
后来，黄祖在孟冲船上的时候，糜衡对客人说了一些不敬的话。黄祖感到羞愧，便斥责他。米衡瞪了他一眼，道：“妈的，你怎么不早告诉我？”
黄祖气得他被拖出去要打。他还在咒骂。黄祖大怒，下令将其杀掉。
黄祖的首席秘书平时嫉妒糜衡，所以很快就杀了他。
黄涉徒步赶来救援，但已经来不及了。
黄祖也后悔不该杀他，于是将他埋在厚厚的棺材里。
米衡此时二十六岁，他的文章大部分都失传了。
