◆张宗传，又名张宗子朱俊，南阳庐阳人。
王莽时任本县阳泉乡侍郎。
王莽失败，叛军爆发，张宗率领三四百人从阳泉夺取领土，西进长安。更始皇帝任命张宗为偏将军。
张宗见更始政局混乱，便派家人到安邑。
后来，大司徒邓愈西征河东。张宗到了邓禹那里，又自己回去了。
邓愈听说张宗素很厉害，就推荐他为偏将军。
邓愈军到城时，赤眉军已逼近。邓愈认为城池不够坚固，无法防守，想率军守城。但大家都怕被贼追，又怕当后卫。
邓愈随后将诸将名字按顺序写在竹简上，随机放入盒子中，并让大家抽签。
张总杜不肯抽烟。他说：生死是由命运决定的。张总是一个遇到困难就会放弃的人吗？邓愈叹息道：“将军营中有老亲弱子，何不考虑一下？”张总曰：吾闻兵若竭力，百人难挡；万兵肯死，便可称霸天下。
张宗锦拥有数千人马，可以抵挡大军的威力。为什么他会立即预期失败呢？所以我留下来并拒绝了。
各营都领兵出发后，张总催促士兵筑寨固守，不退不退。
邓愈到了干县，就听人们议论：“以张将军的人力，阻挡百万大军，就像把小雪扔进沸水里一样，无论他怎么努力，都阻挡不了。”于是派了两千步兵、骑兵回来迎接张宗。
张总率兵出发，赤眉军却匆匆赶到。张总与他交战，将他们赶了回去，然后又回到了营中。将军们都很钦佩他的勇敢。
回到长安后，张宗率部将士连夜入城，攻打赤美。他被敌人从两臂之间射中。
邓愈被召回京城后，光武帝任命张宗为京师辅都尉。他率领突骑，征讨西将军冯异，进攻关中各营。击败他们后，他被提升为河南队长。
振宇六年，出任巡抚，兼台中大夫。
八年，颍川桑中贼起，张宗率兵破剿。
其后，青州、冀州贼寇云集山野沼泽，张宗以客督促各县将士，求和。
十六年，琅邑、北部土匪再次爆发。张宗督两郡兵攻之。随后他制定了策略，明确奖励那些投降的人。敌人全部溃散。沛、楚、东海、临淮等地的盗贼畏惧他的威力，互相杀戮数千人。青州、徐州的敌人非常害怕。
后来，张宗升任郎府宰相。他的政策严厉，敢于杀人。
永平二年，卒于官职。
◆法雄简历，法雄字文强，扶风县人。齐襄王法杖的后裔。
秦国灭了齐国，他们的子孙不敢用田姓，就改用了田姓。
宣帝年间，迁三府，代代造石两千余。
法雄最初在县里担任功臣，后升任太傅张裕府，升官至平氏族长。
法雄擅长政治，喜欢揭发坏人。盗贼很少出现，官民都畏他爱他。
南阳太守包升任万灵县令。
永初三年，倭寇张伯鲁等3000余人，头戴红帽，身穿红衣，自称“将军”，侵犯沿海九郡，杀将帅2000人。
起初，朝廷派御史庞雄督促州县兵攻打。博鲁等人纷纷投降，很快又聚集在一起。
次年，博鲁、平原刘文和等三百余人称他为“使”。攻入尉迟城，杀了官员，迁至高唐县。他们烧毁了官方寺庙并释放了囚犯。众首领皆称“将军”，一同会见博鲁。
伯禄头戴五梁冠，系印绶，党员越来越多。
朝廷派御史中丞王宗持符，调集幽州、冀州诸郡兵马数万，升法雄为青州刺史，与王宗联军攻打。
连战与盗贼作战，斩首淹死数百人，其余逃走，并没收了大量装备和财物。
赦令刚到，盗贼们还以为铠甲没有解除，不敢回来投降。
于是王宗召集都督、都督共同商议，一致同意立即出击。
法雄说：不能这样。士兵是武器，战争是危险的。
勇气不能依靠，胜利也不能保证。
如果盗贼乘船出海，深入遥远的岛屿，那就没那么容易袭击了。
赦免来临时，可以暂时撤军安抚利诱，必然导致解散，然后再想办法不战而稳。王宗答应了，立即拦住了军队。
盗贼们听了大喜，就把俘虏还了。
然而，东莱县士兵并没有卸下铠甲。盗贼惊惧，逃往辽东，留在岛上。
第五年春，因缺乏粮食，再次围困东来涧。法雄率县兵将其击败。盗贼逃回辽东。辽东李九等人联手杀戮，州界遂静。
法雄每次巡视各部，登记犯人，观察其颜色，往往能得知案件的真相。不执行法律者，将被解除印章、绶带，并离开职务。
法雄留州四年，升任南郡太守。他的监狱减少了，省份也减少了，户口也增加了。
县近江密，有云梦搜泽。永初年间，虎狼多侵。前太守悬赏招募猎人去捕捉，不少人被虎狼所杀。
法雄随即给曲道发了一份公文：凡是山林中有虎狼的地方，就相当于人住在城市里。
在远古最文明的时代，猛兽没有入侵，全是因为皇帝的仁慈和仁慈，他的仁慈蔓延到了一切飞禽走兽。
太守虽然不够仁慈，但也不敢忘记这个意思。
文件到达后，所有水井将被摧毁，山林中不再捕猎野生动物。从此，虎害停止，百姓安居乐业。
县里几年来，连年丰收。
元初卒于官位。
◆滕甫传记 滕甫，字书甫，北海剧作家。
初为府县官，后升涿县令。他文武双全。
太守认为他有能力，任命他为县令，同时掌管六县。
他政治睿智，深受人民爱戴。他执政七年，并没有忘记自己的错误。
舜帝末年，扬州、徐州盗贼遍地，连年勾结。
建康元年，九江范融、周升等人聚集造反，定居溧阳，引起江淮大祸。朝廷派御史中丞冯最催扬州刺史殷火斋、九江刺史邓宪讨伐。尧、贤败被贼所杀。
郞陵人徐凤、马冕等人，也侵占郡县，残杀官民。
旭凤身穿红衣，系黑绶，自称“大将军”。马冕头戴裘帽，身穿黄衣，佩玉印。他被称为黄帝，在当涂山筑堡。
于是立年号，任百官，遣元帅黄虎攻克合肥。
次年，广陵贼张英等纠集数千人叛乱，占领广陵。
朝廷广泛征集将帅，三位皇子推荐滕甫，说他文武双全。他被任命为九江都尉，与大将赵旭一起率州郡数万人讨伐冯宇。
他们还广泛开放了奖励、金钱和城镇，每个都有不同的等级。
梁太后担心诸将无法制服驻扎勾结的盗贼，建议派李固中尉前往。
出发前，他们遇到了滕福等人前进攻击盗贼。击败他们，斩杀马勉、范融、周升等一千零五人。徐奉率余军攻东城县。
下邳人谢安响应号召，率族人设下埋伏，袭击旭凤，将其斩首。朝廷封谢安为凭祥侯，有城邑三千户。
拜滕甫为中郎将，督扬州、徐州事。
滕甫又攻打张郃，俘虏千余人。
赵煦犯了怯懦罪，虚加官衔，被召回当众处决。
另外，溧阳贼华猛自称“黑皇帝”，攻打九江，杀了县守。
滕甫乘胜进攻，大败华蒙等3800人，俘获牛马财物700余人。
于是东南诸事平定，大军整顿而归。
朝廷任命左凤仪为刺史，除其子封为郎。
滕甫得到的赏赐，全都送给了他的部下。
滕甫性格耿直，不与有权势的人交往，因此太监们怀恨在心。
到了赏赐他的功绩的时候，太尉胡光记录了大臣的事，并上奏废黜滕的圣旨。整个世界都变得怨恨起来。
后来，滕甫在家中去世。
◆冯夔传，字洪庆，马县丹曲人。年轻时研习《春秋》、《司马兵法》。
其父冯焕在安帝年间任幽州刺史。他痛恨叛徒，多次惩罚他们的罪行。
当时，玄菟太守姚光也存在人事关系不协调的情况。
建光元年，怨民伪造印章谴责冯欢、耀光，并赐予他们欧洲刀剑。
又下旨辽东都尉庞奋，速速执行刑罚。庞奋处决了耀光，并扣押了冯欢。
冯欢想要自杀。冯遂怀疑圣旨是假的，便拦住冯欢，说道：“你在国家的时候，就是想除掉恶人，实在没有别的原因，凶手一定是敲诈勒索，用毒计的。”
我谨将此事向上级反映。如果属实，现在认罪还不算太晚。冯欢听了儿子的话，写信说出了实情。这确实是一个狡猾的人。皇帝召庞奋请罪。
恰巧冯欢死在狱中，皇帝十分同情他。冯欢、耀光各得十万元，并任命他们的儿子为太医。
凤翠从此名声大噪。
冯年家境富裕，又喜爱慈善事业，扶贫济困，因而深受州里百姓的爱戴。
初升为孝廉，七次升为广汉诸侯国都尉，又被征召为御史中丞。
舜帝末年，朝廷派冯夔督理扬州各郡军事事务。与中郎将滕甫共同击败贼寇，迁陇西太守。
吩咐众人投降后，蛮族便停止了活动，各自散回了原来的地方。后来凤尾成为京兆尹，调任司隶校尉，所到之处都设立威吓刑罚。
后升任廷尉、太常。
此时，长沙蛮族入侵益阳，长期聚集于此。到了延熹五年，追随者增多，零陵蛮夷也与之勾结。共有两万余人攻烧城池，死伤官员。
加之武陵诸蛮纷纷叛乱，掠夺江陵一带。荆州刺史刘度、南郡太守李肃双双弃职而逃，荆南落入敌手。
朝廷遂任命冯夔为车骑将军，率十万余人出击。诏书写给冯夔：夷人侵华，久不攻之。他们烧毁首都，践踏官员和人民。
州郡将领、大臣、死臣，纷纷逃走，头也不回。多么可耻啊。
这位将军威名赫赫，因此升任六师。
上一代的陈汤、冯、傅弟子，用少攻多。郅支、夜郎、楼兰的敌人的头颅被挂在街头示众。卫青、霍光北上，立下大功。这都是将军都知道的。
如今，如果不是将军，谁能恢复前朝的辉煌？
进退、权势、时间的谋略，都在将军的专属掌控之下，郊外的事情，不再由内部管理。
已命官员在国门举行告别仪式。
《诗经》不是说：虎臣入国，必如九猛虎。
将军，鼓励我吧！
这时，天下闹饥荒，国库空虚。每次出兵打仗，大臣的俸禄往往会减少，并向诸侯借赋税，遣将将进退。
冯醉性格刚强，不能受贿，但又怕被宦官谗言，就上朝说：若听谗言，伯邑也可生疑。如果不被怀疑，强盗智还可以信任。
于是乐阳子立了阵功，文侯便赐给他一筐谗言。
谨请贵方派一名常侍，监察军务财务。尚书朱穆举报冯夔用钱避嫌，有违臣子的廉洁。
有法令不弹劾任何人。
冯崔大军抵达长沙。贼众闻讯，皆到营道乞降。
冯夔攻打武陵蛮夷，斩首四千余人，投降十万余人。荆州平定。
圣旨赐予一亿元，凤醉拒绝。
冯翠率军回京，嘉奖他有功于中郎应风，并推荐他为司隶校尉。然而，他写信请求退休，却被法院拒绝。
监军的宦官张昌遵着宦官的旨令，身着军装，跟随在冯贵、符和婢女的身后。他经常在江陵刻石纪念他的功绩，并请求颁布法令给官员审判。
大臣命黄俊报告罪无公道，不可纠缠。
恰逢长沙土匪再起，袭击贵阳、武陵。冯醉因大军归来，土匪再起，被革职。
不久，他被提升为大工匠，并晋升为河南尹。
信中说：按照旧规矩，中层官员的子女不能担任牧羊人的职务。皇帝没有接受。
又当了廷尉。
当时，山阴太守单谦因罪入狱，冯夔审问，判处死刑。
单迁，故为车骑将军单超之弟。中高官互相保护，遂诬告冯最，与司隶校尉李应、农相刘相，为左派所败。
汝当向舒卫健等人求情，便可免罪。后任骑校校尉、宫廷校尉，卒于官职。
◆杜尚专，字伯平，山阴葫芦人。
他出身贫寒，没有完成学业，也不被村里推荐。
多年贫困后，为宦官同郡兰侯照管田地，做了县会计，又做了大夫，又被任命为虞长。
他非常严格，知道如何发现坏人和坏事。官员称他为神。
后升任文安县令。当疾病流行，贵族饥饿时，杜尚开仓取出粮食救病，百姓得到救济。
当时，冀州刺史朱穆前来视察，见到杜尚，十分惊讶。
延熹五年，长沙、零陵土匪共七八千，号称将军，侵扰贵阳、苍梧、南海、交趾等地。交趾刺史、苍梧太守王凤逃走，两县均落入贼手。
朝廷遣御史中丞圣修招兵攻打，未能取胜。
豫章艾县有六百余人应征入伍，却没有得到任何赏赐。他们心怀怨恨，造反，烧毁长沙县城，攻入益阳，杀掉县令，追随者日益增多。
朝廷又遣使马穆督荆州刺史刘度攻打。战败，马穆、刘都双双逃走。
桓帝命大臣推举一人接替刘度，尚书朱穆推荐杜尚，杜尚从右校尉升任荆州刺史。
杜尚亲自带领部下，与他们一起劳作、休息。同时，他招募各类蛮族，并给予赏赐。他攻击盗贼并击败了他们。数万人投降。
贵阳老匪头子卜阳、潘洪，惧怕杜尚威严，逃入山谷。
杜尚追击数百里，贼至南海。他们闯入了三个村庄，获得了许多宝藏。
但卜阳、潘虹等党员仍然不少。杜尚想继续追击，但士兵们心高气傲，毫无斗志。
杜尚认为拖延兵力，就无法打仗，逼迫打仗，就会逃跑，于是威胁了十年盗贼、习惯攻退的布阳和潘洪。现在兵力太少，无法轻易进攻。等各郡军都到齐后，再率众进攻。
他还命令军队去狩猎。士兵们高兴极了，大家一起去打猎。
杜尚随即派亲信秘密烧毁了要塞，毁掉了他所有的财宝和积蓄。
大家打猎回来，都没有哭。
杜尚向大家表示慰问，同时也深深自责，于是说道：“卜阳等人的财富已经足够养活几代人了，而你们只是没有尽力而为。”
失去的东西那么少，又何必费心呢。众人听罢，又是又愤慨又激动，纷纷上前。杜尚吩咐马匹吃了早饭，第二天一早，他们就直奔盗贼的住处。
卜阳、潘洪等人以为这要塞又深又固，便不再提防。官员们猛烈进攻，继而击败了土匪，夷平了土匪老巢。
杜尚出兵三年，盗贼全部平定。
七年，封幽乡侯，升贵阳太守。
次年，召回都城。
此时，荆州兵朱善等人已长期外出，财力不足。士兵们心怀怨恨，再次起义。又与贵阳贼胡兰等三千余人，再次攻打贵阳，烧毁诸县。太守任尹弃城而逃，盗贼增至数万。
转攻零陵，太守陈丘守城御敌。
朝廷遂派杜尚为中郎将，率幽州、冀州、黎阳、乌环等地步兵、骑兵两万六千人前去营救陈丘。又调集各县兵力与长沙刺史康绪等共同出击，大败贼人，斩胡兰等三千五百人。余贼逃往苍梧。
朝廷下旨赏赐杜尚一百万元，其余百姓则分别得到不同的赏赐。
此时的康熙和杜尚都是名将，立过不少功勋。
徐，字伯旭，丹阳人，乡人称赞他有勇气和智慧。
守宣城试初，远在深林的土人，皆脊椎、髻鬓鸣鸟，迁至郡中。从此，境内再无盗贼。
后任中郎将中子支司马，击败泰山匪公孙举等人，大败，斩首三千余人，被封为武城东乡侯，享有城内五百户的爵位。
后升为泰山都尉，匪王峰逃走。
到长沙后，老贼全部被平定。
死于办公室。
桓帝下旨，在原有一千户的基础上，又赐许许户五百户。
朝廷又派杜尚为荆州刺史。
杜尚见胡兰玉一行南逃苍梧，怕被他击败，便捏造苍梧匪寇侵犯荆州边境的消息，并召见曲直刺史张盘下廷尉。
在写请愿书之前，他就被赦免了。
张潘因坚持保留武器，拒绝出狱。狱卒对张攀说：“神的恩典是空前的，你却不出来，可以吗？”张盘遂辩解曰：昔长沙贼胡兰在荆州闹事，余党散入焦昌志。
我身披铠甲，冒着生命危险与恶贼作战，杀死了他们的首领。其余人逃回荆州。
巡抚杜尚怕我先发言，怕他在奏疏上受责备，受委屈。
我正准备担任国奴方伯，却被杜尚冤枉，被判入狱。
事物可能是假的或真实的，法律可能是正确的或错误的。
我真的没有错，也没有什么可以原谅的。
若忍，则永受辱辱，生为恶官，死为鬼。
传送的请求来到了廷尉那里。案情面前，真假一目了然。
对于那些还没有受到惩罚的人，我会把他们的骨头埋在监狱里，一辈子不再出来，希望能够洗清冤屈。廷尉奏请，皇帝下旨召尚至廷尉。他辞官受罚，因先立功而被赦免。
张盘，字子石，丹阳人，以清白着称。任湖江刺史期间去世。
杜尚后来出任辽东总督。数月后，鲜卑人率兵攻打杜尚，与之交战，将其击败。从此，戎、狄两族都害怕了。
延熹九年，年五十，卒于任上。
◆杨选传，杨选书法为季平，会稽无伤人。
我的曾曾祖父杨茂是河东人。他跟随光武帝征伐，成为侵略者的猛将，被封为武商信阳乡侯。
建武年间，到达京师，受封三爵。后因有罪被革职，遂返回家乡。
其父杨辅为交趾刺史，素有能干之誉。
我的哥哥杨乔做了尚书。他容貌俊美，写了很多书信讨论政事。桓帝看中他的才华和容貌，下旨将公主嫁给他。杨乔坚决不肯，皇帝不听，便默不作声，也不肯吃饭。七日后就死了。
杨宣最初被提升为孝廉，过了一段时间，在灵帝年间成为零陵太守。
这时，苍梧、桂阳等狡猾的盗贼聚集起来，攻打各郡。贼多，杨宣兵力薄弱。官员和百姓都很担心。杨宣于是专门造了几十辆马车，在马车里装满了一排装满石灰的袋子，并在马尾上绑上了布绳。他还制作了军车，专门配备了弓弩，并约定了作战日期。
于是命马车在前，用风吹起灰烬，使盗贼睁不开眼睛，又用火烧了那布。马匹受惊，纷纷冲入匪阵。然后他们把马车叫到后面，弓弩齐射。锣鼓之声震天。盗贼惊恐四散。他们追击、打伤、斩首的盗贼不计其数，首领的头颅被示众。县内恢复了和平。
荆州刺史赵开诬陷杨宣不是亲自杀贼，而是自称有功。
杨玄祥与张佐、赵凯有党员相助，于是朝廷用马车召回杨玄。
禁制严密，根本没有机会解释原因，他就咬破了自己的手臂，流血了，并用血写了一份奏折，详述了打败贼的情况。他还说起赵凯的诬告，并偷偷打电话给自己的亲戚，向法庭报案。
圣旨赦免杨宣，拜其为仪郎，却被赵凯诬陷陷害他人。
杨宣三度升迁，成为渤海太守。他所到之处都有异端的迹象，后来因情况被革职。
后来，大臣命张文特将他推荐给大臣仆射。
因病请退休，卒于家中。
