《上书》中，鲁申公受浮丘伯诗作训诂，谓之“鲁诗”；齐国元谷生所解释的“食”，称为“齐国食”；燕人韩英解释的《诗》，称为《汉诗》；所有三所学校均拥有博士学位。毛苌从赵解释的《诗》称为《毛诗》，他没有设立博士学位。
◆传高煦，字季慧，平远县人。
曾祖父高嘉以《吕氏》教导元帝，并任上谷太守。
高煦的父亲高荣幼年时曾教导高甲学，哀帝、平帝年间为光禄大夫。
由于父亲的关系，高煦担任郎中，代代传授《吕氏》。
他以诚实的言行而闻名。
王莽篡位后，父子俩装聋作哑逃跑，不肯为王莽做官。
光武即位时，大司空宋弘推荐他为大夫，被任命为郎，封为符礼昌。
辞去官职后，被招为郎中。
建武十一年，授农大司。
他因官邸而在朝廷中享有盛誉。
十三年，卒于任，赐钱及墓地。
◆鲍宪传记，鲍宪，字子良，会稽曲阿人。
年轻时为诸生，就学于长安。师从西郡博士，研习《吕氏》、《论语》。
晚年，王莽回到家乡，在东海被赤眉贼抓获。
一连十多天，宝贤早晚都能自如地念经。赤眉盗贼大吃一惊，将他打发走了。
于是居东海，建寺授法。
光武即位后，回到家乡。
太守黄范被任命为户部都督，想找鲍宪教训儿子。
包贤说：礼仪是可以学的，不是可以教的。
黄范派他的儿子向他请教，他就成为了他的老师。因孝廉，被授予郎中称号。
建武年间，入朝廷教太子学《论语》，并着有《论语》篇章。
授大夫谏侍中、右中郎将。
永平五年，升大鸿禄。
每次他来见皇帝，皇帝都会赏他几棍。
经书若有疑问，常派小黄门到他家中询问。
宪宗认为宝贤有师恩，生活清贫。他经常赏赐鲍贤珍稀的帛帛，其俸禄也比其他大臣多。保鲜被给予生活中最贫穷的人。
当他病重时，宪宗亲自去看望他。
八年后，七十二岁，卒于任上。
其子包福被封为郎中，也用《论语》在朝廷讲学授业。
◆《魏婴传》中，魏婴字君伯，任城人。
年轻的时候很容易学。
建武初年，攻读博士学位，研究《吕氏》。
他闭门读书，没有朋友，京城人人都称赞他。
后来他回乡做了县官。授明经，授文于殷王。
因病被罢官，出任山泽中教授，常有弟子数百人。
永平初年，进郎中，升尚书。
十三年，升大鸿禄。
十八年，授光禄大夫。
中华人民共和国成立四年，被授予“五官中郎将”称号。
魏婴精通儒家经典，品德纯正。他有成千上万的弟子，远道而来向他学习。
肃宗非常器重他，多次看望他，在皇帝面前讨论问题，并受到特别的赏赐。
此时，京师儒生齐聚白虎寺，讨论五经异同，请魏婴解惑。侍中淳于公禀报皇上。皇帝亲自出席会议主持，就像石渠的旧事一样。
第二年，魏婴被任命为上党刺史，并被授予骑兵校尉称号。他死于任内。
◆福公传记 福公字叔齐，郎府东吴人，司徒福瞻弟弟之子。
傅瞻之弟傅安，字志文，为厘清《奇事》，改章句，撰《说》九章。他晋升为光鲁迅。傅瞻无子，遂立傅恭为皇后。
辅恭生性孝顺，对待继母十分尊重。年轻时，传富安派，被任命为男。
建武四年，授县令。
他任职十三年，以清正廉洁闻名。
青州选他为特聘学者。太常经试第一名，获博士学位，升任常山太守。
他兴办学堂，教弟子多，故北州多为傅氏学堂。
永平二年，接替梁松为钦差大臣。
第四年，皇帝亲自前往邳庸，在大典中，册封副恭为司空。儒家学者认为这是一种荣誉。
起初，福公的父亲福安的章节太复杂，福公删除了多余的文字，最终的版本是20万字。
在位九年后，因病请回家，获赐俸禄数千文以维持生活。
十五年，皇帝来到郎府，引进福恭，如同拜见三皇子的仪式。
建初二年冬，肃宗设宴，封复恭为三长老。
在位九十年，元和元年去世，葬于先捷陵下。
其子福寿升任东郡太守。
◆任默传中，字叔本。舒县范县人。
年轻时学《齐氏》，游历京师，授弟子十余年。
当好友董奉德在洛阳病逝时，任默亲自推着鹿车将董奉德的葬礼送到墓地，从而使他名声大噪。
曾为县功臣，因病辞官。
后来，本在参加老师的葬礼的路上去世了。
临终时，他对弟弟仁藻说：“我的尸体必须送去给老师。如果我死后还有知觉，我的灵魂就不会感到羞耻；如果我没有知觉，我就不要管它。”
任藻听了他的话。
◆景鸾传记 景鸾，字韩伯，广汉梓潼人。
年轻时随老师学经，游历七州。
他能攻《齐诗》、《诗诗异》，又吸收《河洛》的图纬，写出《易说》、《诗释》。他还着有《礼记内外注》，史称《礼简》。
又抄抄凤娇杂书，罗列谶语，作《行道》一文。
并着有《月令章句》。
他的著作总计超过50万字。
他写了许多信，描述了非凡的救灾技术。
未设州、县。以生命结束。
◆薛汉专，薛汉子公子，淮阳人。
他们世代研习《韩诗》，父子俩都以解读经章句句而闻名。
薛瀚年轻时继承了父亲的学问，特别擅长预测灾祸、谶语。他经常教数百名学生。
建武初年，为大夫，受命编撰谶语。
天下议论“诗”的人中，薛瀚名列第一。
在永平中任黔城太守，政绩尤为出色。
后来因楚事变被定罪，被囚禁而死。
最著名的弟子有建威杜甫、会稽澹台镜伯、巨鹿韩伯高等。
◆《杜甫传》中，杜甫名束河，钱氏为舞阳人。
年轻时很有才华。
向学韩学习，定下《韩诗篇》。
后来他回到家乡教学生。
沉衣安静，以道为乐，一举一动都以礼为重。
弟子有千余人，后为东平骠骑将军王苍所征。苍到了国家，所有的皇室官员都被征召来补充皇室。一年之内，他们都回去了。
杜甫当时是一名医生，不忍离开。苍闻之，送车马财物而去。
设立太尉府。
他建造了一所初中并担任公共汽车指挥官。他只在位几个月，就在任上去世了。
其《诗名义》为文人传诵，被称为“杜俊发”。
◆赵训专，字伯春，九江寿春人。
元帝年间，曾祖父召群臣为少傅。
其父钟建武任县令，性情放荡，不守规矩。
赵勋年轻时学《韩诗》。他博学经传，以志气大义闻名。乡民云：德行德行呼博春。
多次出巡各州县，征召司徒府。
建初元年，升为车骑校尉，充肃宗尚书。
被封为左中郎将，教导朝中诸侯。
皇帝对他嘉奖有加，对他非常宠爱。被封为太守陈留，赐刀剑、金钱、物资。
元和二年，进为河南尹。
漳和二年，被任命为快佐光禄勋。他在任期间去世，并被赐予一座坟墓，与花园陵墓相伴。
他的孙子叫昭修，做了青州刺史。
◆杨仁传，字文仪，巴郡阆中人。
在建武中学，为师学习《韩诗》。几年后，他回到家乡，默默地教导学生。
担任县功臣，弘扬孝道，授爵于男。
太常被任命为杨仁为郎中。杨任自己认为自己还不到五十，不应该继续读书，就到官府去参选。
宪宗特旨增补北宫侍卫令。皇帝介绍了他，并询问了当前的政治形势。
杨仁回答说，应该宽政，任用贤人，先镇压骄横的亲戚。
还有十二件对国家有利的事，都是天下的当务之急。
宪宗嘉奖他，赐钱给他。
宪宗死后，各贵族都竞相入宫。杨仁身披铠甲，手持戟，严守大门。没有人敢轻易进入。
肃宗即位后，马氏诸族联名指责杨仁残暴残暴。皇帝了解杨仁忠，更加喜欢他，升他为房。
宽容为政，鼓励学生教学历史，使之皆能入学。
其中，精通经典的人受到上级的嘉奖，有的为朝廷做出贡献，带动了正学的大发展。
开垦农田千余公顷。
他因弟弟的葬礼而辞去职务。
后来，司徒寰宇府成立。
还有宋章，贪污违法，杨仁却从来不跟他说话，还坐在同桌。当时的人们很尊重他的正直。
后任阆中令。死于办公室。
◆赵晔传记，赵晔字长君，会稽山阴人。
年轻时曾任县官，奉命迎邮监。赵业觉得做这样的仆人工作很丢脸，就弃马而去。
他到犍为资中县，到杜甫那里学习《韩诗》，深入研究。
二十年后，他与家人断绝了联系，不肯回去。他的家人为他举行了葬礼。
杜甫死后他又回来了。
国家号召他补充工作，他却没有这么做。
有一种方法可以做到。
死在家里。 ◆魏弘传，字敬忠，东海人。
年轻时与河南人郑兴都爱好古学。
起初，九江人谢曼卿擅长讲《毛诗》，并为《毛诗》提供训诂。
魏红师从谢曼卿，写了《毛诗序》，十分文雅，至今仍在社会上流行。
后来，他从大司空都霖那里得到了《古文尚书》，并为《古文尚书》撰写了《训志》。
此时，济南徐逊拜魏弘为师，后又师从杜林。又以儒学闻名，古学兴盛。
光武被任命为议郎。
魏弘着《汉旧礼记》四篇，记载西京杂事；还着有诗、赋、诗七首，均传于世。
中兴之后，郑重、贾逵写了《毛诗》，后来马融写了《毛诗》，郑玄写了《毛诗》。
《前书》收汉代卢高棠生平传记《礼》十七篇。
后封夏丘萧奋勇为同郡侯仓，封侯仓为梁戴德、德兄之子戴升，沛人青浦。
于是感恩者称为“大戴礼”，戴升者称为“小戴礼”，清朴者称为“清十礼”。三个家族都设立了医生。
孔安国献上古《礼》五十六篇和《周观经》六篇。他的书都是前代流传下来的，没有什么名家。
中兴之后，还有“大戴”、“小戴”医生。虽然代代相传，但没有一个在士大夫中出名。
建武年间，曹冲研究青氏宗法，传于其子曹宝，着有《汉礼》，其事迹记载于《青岩传》。
◆《董峻传》中，董峻字文伯，犍为县资中县人。
学习《清史礼》。
他的老师是大洪禄王林。
元中叶，举明经，弘畜祭令，因病辞官。
建武时，弘扬孝道，建司徒府。
董峻通晓古今知识，多次著述政事利弊。
永平初，为郎中。
此时，五郊祭祀和宗庙礼乐，以及威严的礼仪、服饰正在创建。董峻经常被召去请教，很多都被采纳了。当时他被称为通儒。
已升为五官将军，常教弟子百余人。
后来因故被贬为骑兵都尉。七十余岁时，卒于家中。
中兴年间，郑忠写了《周观经》，后来马融写了《周观传》，授给郑玄，郑玄又写了《周观注》。
郑玄原学《小黛礼》，后用古经校对，取古经中精华，故称郑学。
郑玄还注释了萧戴所传的《礼记》四十九篇，合称“三礼”。
据《前书》记载，齐、胡母子均封东平营公为“公阳春秋”，封为东海孟公，封孟庆为鲁国遂孟，封遂蒙为东海燕彭祖、鲁燕安乐。
彭祖师从《春秋》严氏，安乐师从《春秋》严氏，夏丘将公传下《古梁春秋》。这三所学校都拥有博士学位。
梁太傅贾谊编撰了《春秋左传训诂》，授予昭仁关公。
◆丁公传记，丁公字子然，山阳东民人。
研读《公羊衍春秋》。
丁公是一位精明的学者。他经常教学生数百人，经常受到州县的征召。
建武初，为谏吏、大夫，封关内侯。
十一年，升少府。
他的弟子远道而来，名列榜上有数千人，堪称天下大儒。
太常楼王、侍中成功、长水校尉范珪等都是丁公的学生。
二十年，授侍中祭酒校尉、骑兵校尉。他与侍从刘琨都在光武身边，向他们询问一切事情。
卒于任上。
◆周泽川，字贵都，北海安丘人。
年轻时研习《公羊衍春秋》，隐居授业。他经常有数百名学生。
建武末年，召见大司马府，请曹祭酒。
距离我们招收博士生才过去几个月。
中元元年，晋升灵池令。
他忠公克己，怜悯孤老弱者。他深受官员和人民的爱戴。
永平五年，升任右中郎将。
十年，教诲太常。
周泽大胆发声，并多次据理力争与法庭辩论。
后来，北都督廖信因贪污入狱，财产被没收。宪宗皇帝将廖辛的赃物赐给清官。只有周泽、光鲁迅孙侃、大司农长冲获得特殊奖励。
此时京城太平，当权者互相勉励。
孙侃，字秭归，河南冯氏人。
他深谙经典，胸怀大志，清正廉洁，喜爱士大夫，却从未夺过别人一根毫毛，以清正廉洁为荣。
王莽末年，天下大乱，战场上氏族年老体弱。孙侃曾奋战，陷入敌阵。他不顾一切，身上多处受伤。也正是因为他，才让家族免遭灾难。县里的人都钦佩他伸张正义的勇气。
建武年间，官至郡县。
他公正廉洁，他的俸禄俸禄不是给家人的，而是提供给他的客人的。
后又担任长官。他所到之处都取得了良好的成绩，受到官员和百姓的尊敬。
到了那里就清楚了，一点也不马虎。
曾任县令。当他拜访太守时，他走得很慢。阁主斥责了孙侃的朝臣，孙侃便解下印绶，没有去府就走。
后又任左凤仪。由于他对部下不耐烦，司隶校尉将他免职。
数月后，升任御史，又升尚书。
永平十一年，授光鲁迅。
孙侃为人正直，从政果敢。他经常发声，采纳了很多意见。
十八年，因病请休，任骑尉。孙侃在任期间，所作所为与周泽相似，故京城号为二贵。
永平十二年，周泽被任命为司徒副官，相当于实际教书。
周泽性情单纯，不看重威严和拘谨，不被指望当上宰相。
只有几个月太常见了。
廉洁奉政，遵纪守法，尊崇宗庙。
常卧病宫，其妻怜其旧病，进去问他有何病。周泽大怒，认为妻子违反了禁食禁令，于是将她抓了起来，送进监狱认罪。
世人怀疑他是故作主动。
当时我编了一句话，说：如果生身不和谐，作为太常妻子，每年必须斋戒三百六十天，斋戒三百五十九天。
永平十八年，授侍中骑校尉。
后来，他多次改名“三老五”。
简初中退学，卒于家中。
◆钟兴专，钟兴子文，汝南县汝阳县人。
年轻时，从少府丁公学习《颜氏春秋》。
丁公推荐仲行知行合一。光武召见他，问他经理，他的回答很清楚。
光武帝嘉奖，封他为阆中，又升为左中郎将。
下圣旨，定《春秋》篇章，删去重复，以教训太子。
又请宗内诸侯向钟惺学习篇章诗句。
查封境内海关。
钟惺自己认为自己没有功绩，不敢封爵。
皇帝道：“师父教训了太子和诸侯，这不是大功德吗？”
钟惺曰：吾师为丁公。
于是丁公又被封为爵位，但钟惺仍毅然辞职，拒绝受封爵士。卒于任上。
◆《振宇传》是一篇长文，人物振宇，出生于北海安丘。
安静自足，不求名利。
学习《颜氏春秋》的，学生、教授往往有数百人。
建武年间，任职郡县，招授大夫，升为太子少府。他死于任内。
镇宇将遗产传给了儿子镇普，镇普又传给了儿子镇诚。程先生非常热爱学习，不关心家务。他经常教导数百名徒弟。
由于甄氏继承了三代遗志，所有儒生都服从他。
他兴建初中，弘扬孝道和诚信。梁相任任时，他去世了。
后人继续传承他们的知识。
◆楼王专，楼王次子，陈留县雍丘县人。
年轻时研读《颜氏春秋》。
他品行清正，在村里有名。
建武时，昭节徐王听说他的名声很高，派使者献玉帛请他为师，楼王不肯。
后来他在县里做了官。
永平初年，任侍中、阅骑校尉，并在宫中讲学。
永平十六年，升任农政尚书。
第十八年，戴周泽做得太过分了。
建国五年，因事被贬为太中郎中，后升任左中郎将。
他孜孜不倦地教导学生，被誉为天下儒学的领袖，学生有九千多人。
永元十二年八十年，卒于任上。数千名学生前来吊唁。儒家认为这是一种荣誉。
◆程增川，字秀生，豫章南昌人。
曾留学长安，研读《燕国春秋》十余年。后来他回国任教。会稽古风等数百人是他的学生。
着有百余部，皆为五经通论，亦有《孟子篇》。
建初三年，升孝廉，又升为海西令。他死于任内。
◆传记 张旋，字君夏，河内河阳人。
年轻时研习《颜氏春秋》，掌握了数项技法。
建武初，引用明经，补充弘农文献，升陈仓县丞。
他清净无为，专心研读经典。他在教学时，常常整天不吃饭。
当有人和他讨论问题时，他常常提出各种流派的理论，以便他选择他认为合适的。诸儒皆仰慕他的博学，弟子有千余人。
张选贤担任县令时，曾到政府工作过。他不知道官员在哪里，官员就让属下训斥他。
当时的游扶风狼烟虚野，也是一位大儒。听说张悬是活人，便将他召唤出来，尝试与他交谈。他震惊道：“今日一见面，我才真正明白我的无知！”
因应邀入朝，终日辩论。
后来，张悬辞去官职，升为孝廉，被封为郎。
当时“偃师”正缺医生。张悬考试第一名，被授予博士学位。
几个月后，所有学生都来告诉张悬，他也谈“严家”和“明家”，不应该专攻“严家”当医生。
光武帝请他暂归岗位，不升职而死。
◆李渔传，字元春，扶风县杞县人。
我小时候学过《公羊春秋》。
深思熟虑，专注，博览群书。他在太学很有名气，深受同县班固的赏识。
班固向骠骑将军东平王苍推荐李渔，京城达官贵人都争相与他交朋友。
各州县请召。李渔到任后，常因病辞官。
曾任神地教授，弟子数百人。
还研究了古代科学。
我曾经读过《左氏传》。虽然我觉得《左氏传》的文风不错，但是我觉得不符合圣人的深意。前世，陈渊、樊胜等人，受到过不少非议。他们引用插图中的预言，不按逻辑行事，所以写出了《南左食易》四十一章。
建初元年，尉尉马辽提拔李御方正为议郎。
后来他被授予博士学位。
第四年，李渔受命与其他儒生在白虎寺讨论“五经”。李渔用“公羊”的意思与贾逵争论。
继而升任尚书令。
马被废后，李渔因受马辽提拔而被罢官还乡。
过了一年多，再次征伐，升为侍中，卒于任上。
◆何秀简历，何秀字少恭，任城范县人。
其父任少府。
何修为人单纯，言语结巴，但思想深邃，精研六经。当时的儒生没有一个能赶上他的。
因为他是大臣的儿子，不被大夫喜欢，所以就匆匆离开了。
如果你不是州县的官员，你的一言一行都必须符合礼仪。
太傅陈凡征召他参政。
陈范失败，因此被定罪废黜，并被禁止为官。于是写下《春秋公羊训诂》，深思熟虑，十七年不出门。
还有《孝经》、《论语》、《风教七分》的注释和考证，都是参考文献丰富，不拘泥于文字。
他还用《春秋》驳斥了600多篇有关汉朝事务的文章，精彩地抓住了“公羊”的本义。
何秀又精微积分，与老师杨弼博士一起补充李渔思想，写有《公羊摩手》、《左氏晚逝》、《谷梁未病》等。
党禁解除，司徒受聘。
群里诸侯纷纷表示何秀道术高深，应该参战出谋划策。谄媚的大臣们对他不满意，就任命他为顾问。他提出了许多忠告，并被提升为谏官。光和五年去世，时年五十四岁。
◆傅谦传，傅谦字子申。初名钟，又名芝，后改名钱。他是河南荣阳人。
年轻时，他刻苦学习，立志考入国子监。
他很有才华，擅长写文章。他写的《春秋作诗传解》，流传至今。
他还用《左传》驳斥了何秀所驳斥的六十篇汉事文章。
因孝正，稍加升迁，中平末年，授九江刺史。
被罢官后，卷入乱局，病死在路上。
着有《赋》、《碑》、《诏》、《秘书》、《连珠》、《九愤》等十多篇文章。
◆嬴容传，字子燕，陈国昌平县人。
他博学多才，精通春秋左氏传。拜太尉杨慈为师。
县里提拔他为小廉，国家招收他，公共交通招收他，但没有被录取。
在楚平中，他避了荆州之乱，聚集了弟子千余人。
刘表被任命为武陵太守，但拒绝前往。
着有《春秋左氏条例》五万余言，卒于建安。
◆谢改专，谢改之文一，南阳漳陵人。
他熟悉《春秋左氏》，是当时著名的儒家，弟子数百人。
建安年间，河东人乐于在《左氏》上写下详细笔记，向谢盖请教数十种疑难之事。盖一一为他讲解，称为“谢解”，流传于社会。
他受聘担任马车车长，但因父母年老，因病辞官。
我想回老家，可是荆州的路不通，没法去。
少府孔融上书推荐：闻高祖立下丰功，韩信、彭越平定暴乱，陆贾、叔孙通晋作《诗经》。
光武中行，吴、庚辅佐，范胜、魏弘谈诗书旧事，遂能文武并用，成为太平太平之计。
皇上圣德清净，正如二祖一样。他经历了不幸，却又幸福了三年。
今天，父亲的鹰在飞，方伯的汉在飞，王师傅的电猛禽已被摧毁。世界太平了，不需要征服。而是拜访名士，负责礼节。
我认为前车将谢盖既有曾参、石鱼的好气质，也有步高、严颜的文学。他博览群书，古今经典皆通读。他处理问题游刃有余，毫无疑虑，品行清廉，道德超凡，热爱古道。
无论远近，很少有人能与他匹敌。现在谢盖因为父母年老多病，想辞职回家，但路途艰辛，他无法回家。他让有才之士随普普逃亡，越过山川，堕入荆楚，一去不复返。
以后再送女乐师引诱余宇就麻烦了，刻雕像向傅求救，岂不是很麻烦？
我想我要找到谢碁在哪里，把他叫回来。
楚国不让孙庆出国，汉朝平原上追赶匡衡，尊儒学问，唯恐失去人才！
书中奉命召还，封为仪郎。他因年老而去世。
在建武中，郑兴、陈渊学习《春秋左氏》。
当时，韩信奉财政部令，上书为“左氏”立郎中。范胜、韩信拿不定主意，陈渊便上书称赞“左氏”，封魏县李丰为“左氏”郎中。
后来，那些浅薄而顽固的儒生们在朝堂上多次争论。
李丰死后，光武终于违背了大家的意见，停止了补读博士学位。
◆许慎传，字叔中，汝南昭陵人。
他性格单纯、诚实。年轻时，他广泛研读经典。马蓉常常对他称赞、尊敬。当时的人称赞他说：徐树忠对五经的研究，举世无双。
在县里担任功臣，升为孝廉。再次升职，任鹿角县令。
死在家里。
首先，许慎认为五经解释有好有坏，于是写下了《五经异义》和《说文解字》十四篇，均传于世。
◆蔡轩传记，蔡轩，字叔陵，汝南县南通人。
学好五经，弟子常有千余人，注册弟子一万六千人。
即使是征服和扩张也是不够的。
舜帝在位时，特命仪郎讨论五经异同，正符合舜帝的意愿。
升尚书时，出任弘农太守，卒于任上。
史家评价：光武中年后，用兵较少，专攻儒家经典。从此，社会风气逐渐变得淳朴起来。
那些身着儒服，谈论先王道德，游历乡村，云集全国各地私人讲堂的人。
至于大夫所在的地方，有不远万里搬运食物、住精致房屋的人，往往有数千人。那些开门授徒的名士，名列弟子不下万。他们都是专业教授，不存在任何错误或不纯的异端。
有的甚至在法庭上争论，私下拉帮结派，制定复杂的规章制度，拜访山洞隐士制定家教。
所以杨雄说：现在的学者不但能言善辩，而且还有点失意。
书原本只有一个原则，就是统一。受过良好教育的人是无法改变的，所以常人都鄙视他们的固执，杨雄说一切喧闹的知识都是从老师那里学来的。
而要出名，真正从远方赶来的人并不多。真是无知又不可理喻。
但他们所讲的是仁义，所传授的是圣人之法。
故王臣父子之纲，人人皆知，家家皆知恶归正之道。
桓帝、灵帝时期，国君教育败坏，朝廷纪律日渐衰弱，国家时常混乱，没有一个智力中等以上的人知道国家正在分崩离析，难以维持。但手握大权的权臣无谋篡位，功臣贵族屈服于卑鄙百姓的意见。这是因为大家都背诵先王的话，属下畏惧叛逆，顺从形势。
至于张文、皇甫嵩这样的弟子，更是为半个世界做出了巨大的贡献，威望远播。他们仰望着，期待着自己的丰功伟绩，却依然全身心地投入到昏暗的主人身边。韩左死后，神人皆尽，天下英雄齐起，曹丕继位。
找出衰落的原因却还拖延这么久，这难道不是儒家的功劳吗？
因此，古代教师的经典中赞扬学者的功绩并不是偶然的。其意义极其深远。
违背《春秋》，就是杀人死罪。这是一个多么重要的想法啊。
