五礼中，第三类是宾客的礼节，包括会见皇帝、会见诸侯的礼仪。自周代以来，送人的礼仪制度日趋复杂。
由于秦朝焚书坑儒，骚扰儒生，历代的法律法规都残缺不全。
随着汉朝的崛起，开始派叔孙通制定礼仪，参考前代的礼仪，但也时常有变化。莫代礼仪中有一个正式的仪式。正月初一，夜里不到七刻钟，收礼的钟声就响了。王公诸侯带着礼物站在宫廷两侧。俸禄两千多担的官员到宫里高喊万岁，然后奏乐、宴饮。
魏武帝建都邺城时，沿用汉代礼仪，在文昌殿举行了正式仪式，并设置了数百盏灯笼。
晋朝接受天命，武帝修改了正月礼制。 《咸宁笔记》就是这么讲的。
傅宣《元会礼》说：我们考察了夏代的调度训练，融合了殷商周的规制，采用了秦汉旧礼，制定了正月礼仪。
由此可见它是多么的不拘一格。
《咸宁注》：正月初一的前一天，相关官员应恪守职责。
入夜不到十分钟，百官齐聚，院中火把点燃。
他上宫祝贺，起身报告，向皇后表示祝贺。
退后，由云龙蜀中华门入，坐于柬埔寨门前厢房。
夜里不到七刻钟，所有的官员，包括受礼的郎官，包括主管文书的官员，都整齐地站着，台阶上的侍卫就像是一场皇帝抵达宫前的仪式。
计时器还不到五刻钟，叶哲、蒲射、大鸿胪等官员向大臣们报告就位。
计时器到了，服务员宣布外面一切都准备好了。
皇帝出来，钟鼓奏乐，各级官员跪拜。
太常率皇帝登基，钟鼓止息，各级官员起立。
大鸿胪跪下汇报，请贺。
司仪向皇帝歌颂，并邀请他入宫。
大鸿胪跪下赞叹。诸侯王的大臣们互相进献一块白玉，并拜了两拜，以表示祝贺。
太常通知望都进宫。
客人领着他们来到大厅，面向皇帝坐下。
皇帝起立，国王鞠躬两次。
皇帝坐下，又行了两礼。
他跪下，将玉佩放在宝座前，再次行了两礼。
仪式结束后，观众带领他们穿过大厅，回到原来的座位。
宰相歌颂，皇帝请太尉等。
于是恭、特金、匈奴南单于、金子将军面向大红炉西，两千石、两千石、千石、六百石的官员面向大兴岭西，皆面北跪拜。
鸿胪歌颂，太尉、中二千事等献玉、裘、帛、羊羔、大雁、野鸭，拜二拜以贺。
太常歌颂皇上，请公等入宫。
司仪引导公爵到金子将军那里，进了王宫。
皇帝起立，众大臣跪拜两次。
皇帝坐下，大臣们又行了两礼。
跪下，将玉、裘、帛放在皇座前，再次行了两礼。
仪式结束后，参观者被引导穿过大厅，回到原来的座位。
公献玉完成仪式时，同时向殿下歌颂。受赠两千石以下者，礼节相同。
仪式结束后，向志郎赠送了礼物。芝郎将玉帛交给来人，将羊羔、大雁、大雁交给太监。
太乐龄跪下哀求奏起高雅的乐曲，乐曲奏得井然有序。
城隍命人派出战车。皇帝疲倦地上了车，群臣都落座了。
日间六刻，各族宾客依次入场，行礼两次后落座。
车开进去三刻钟后，又出来了，钟鼓乐乐。
宾客及侍从跪奏奏折，请大臣入堂。
客人带着两千块石头引导太子到了宫殿，但是那千块石头和那六百块石头却留在了原地。
来人把国王引到酒器前，倒出长寿酒，递给跪下的侍从。侍者跪下，将酒放在皇座前，国王退了出去。
国王亲自倒了酒，放在王座前。来人跪下报告说，诸侯王的属下有人举杯祝皇上长寿。
四面八方奏乐，大臣们又行了两拜。
喝完后，再祈祷两次。
来者引导国王等人回到原来的位置。
宫阶上的人被宣布入座，群臣纷纷跪下表示同意。
侍中、中书令、尚书令分别在堂上奉上寿酒。
礼乐奏响，太监吩咐大臣们喝酒。
御酒被端到台阶上，太监命他跪下，将酒递给侍者，侍者又跪下，奉上王座。
于是他分酒给众臣。
泰乐命他跪奏《邓歌》，奏三遍后退下。
太监吩咐下跪，请准备御膳。当饭菜送到台阶上时，所有的官员都站了起来。
太官岭拿着勺子跪下来递给司徒，又跪着米饭递给大司农。商石接过案子，递给持戒，持戒跪下，将其放在宝座前。
大臣们坐了下来。
泰乐命他跪下，奏《十矩乐》。
太皇宫内，数百名官员的餐桌上摆满了食物。
吃完饭后，泰乐命令我跪下弹奏，“请进。”
曲目按顺序演奏。
倡导者上前跪下演奏，请按顺序推荐大家的才艺。
于是，各县掌管簿册的官员都被召集到前面，在楼梯下接受皇帝的命令。
宴会和音乐结束后，有客人跪下奏道：“请退场休息。”
钟鼓齐鸣，群臣面朝北跪两拜，才出宫。
然后到了晚上不到七刻钟，就叫早贺，白天到了三刻钟，就叫日会，百官奉长寿酒。
此外，还安排了三十名女乐师在黄色帐篷外演奏中国音乐。
长江不平静，早安不再。
当计时器到晚上不到十刻时，玄阳门就打开了，直到凌晨才打开宫门。当计时器到了白天的五刻钟时，皇帝并没有出来接受祝贺。
太子出来接见的人，包括了前三个朝代的后裔，被封为王爷和王级以上的贵族。
元旦聚会时，宫廷大厅里摆设了一个名为白虎瓶的酒器，瓶盖上画着一只白虎。如果有人能说出来并提供建议，他就会打开瓶子喝下去。
按照礼仪，白虎瓶是宴会结束后敬酒仪式留下的。白虎盖制成白虎瓶，为后世之事，表达了无所畏惧。
在魏朝的制度下，诸侯国的国王是不能觐见皇帝的。
魏明帝时期，进朝者有特准，不能视为例行公事。
太史年间，相关官员通报：诸侯国中，凡进宫拜见诸侯及以下者，均要到东、西、北、南各走两次，绕一圈。三年后一轮，一周后又开始。
如果临时有事，第二年继续开会。
第二次朝廷开庭后，三年后才能再次来朝，且不得违反朝廷次数规定。
朝廷开会的礼仪是亲自捧玉，就像旧朝廷的制度一样。
不在朝廷之年，各派大臣前去瞻仰。
皇帝已经准备好上场了。
江东诸侯都没有去自己的国家。他们中的一些人接受了任命并居住在其他地方。就像给诸侯或总督的两千石礼节一样，没有朝拜和问候的制度，所以这个礼节是无效的。
汉代，因高帝十月平秦，故暂定十月为岁首。
武帝到了，虽以夏正月为岁首，但每月初一仍有宴席，十月初一仍有宴席。
宴会的礼仪是，夜七刻钟之内，受贺送礼。诸侯献玉石，羊二千石，鹅二千石，大雁四百石以下。
三皇子手捧玉佩上宫，登上王位，面朝北方。
太常宣布皇帝为三皇子出面。
三皇子跪倒在地。
皇帝坐下，上前献玉。
众臣皆贺，两千余石入宫高呼万岁，举杯。上饭时，徒弟端汤，大农端饭，奏乐上饭。
官员们接受了赏赐，宴会开始了，乐曲喧闹，就像正月初一的仪式一样。
魏晋两国在冬至这一天受到了四王子和各级官员的祝贺，并举行了小型的宫廷聚会。
宫廷礼仪的规模仅次于元旦。
古代没有不巡视疆域的皇帝。
魏文帝统治时期，天下分为三部分，边境战争频繁。皇帝的战车频繁出动，没有一年太平。他们很可能是在处理眼前的事情，而不是根据前朝的法律。
明帝一共三次东巡。他到过的地方看望老人，救济穷人。有时他还赐予粮食和丝绸作为奖励，就像古代皇帝巡视时一样。
满公元年，巡视洛阳县，对老人和当地农官给予不同的赏赐。
武帝四年，下旨两千都督主官，曰：古之帝王每年巡视四方山岳，然后由东西二诸侯首领汇报职责，或遣使巡视。
因此，即使是遥远而微妙的事情也不会被蒙在鼓里。下之情由上者所掌握，上者之意由远者可知。那些丧偶的男女都找到了归宿。因此，习俗和成果得以传承，良好的声誉一直保留至今。
我登基数年，感觉自己仿佛站在深谷前。我早起，贪恋黑暗，警惕恐惧。我在黎明时无法入睡。坐待天明，忧四方天灾人祸，心中感伤。
自我激励，自律，希望一切都做好。
我常担心官员情绪化而不能表现诚意，国事复杂而考虑不够，政治和法律上有错误，但我不能全部看到。
人民有错，责任在我。
只是岁月艰辛，无暇顾及巡查。民不安定，怎能同情？
今遣使黄门副相，受使四方出发，周游四方，亲自会见总督两千百官，明晰心志，访察事物利弊，考察政教，问世间疾苦。
周代经典云：书为民之利害；书为书，为民之利害；书为书，为民之利害；书为书，为民之利害；着书于民之礼、政事、刑禁是否合理；一本关于骚乱、邪恶和违法行为的书；一本关于流行病、死亡、饥荒和贫困的书；一本关于健康、幸福、和谐与和平的书就此诞生。
我还准备了文章和奏折，这样我就可以像自己画一样清楚地画古代。
伟人君子，各尽其能，专心办事，良策谋划，严言警告，皆告使者，无所隐瞒。
我虚心等待您的意见，请努力满足我的愿望。
新的礼仪，包括四方巡山、烧柴祭天、察看山水、报告建立宫殿等，都与过去的一样。
诸侯会见皇帝时，宾客和受礼者都受到如同在宫廷一样的待遇，没有旗帜。
知鱼认为：在朝会礼仪中，诸侯会见皇帝时，各立自己的旗帜。
旗帜的圆形形状用来区分头衔，显示等级的威严。
The Book of Songs says: When a gentleman arrives, he observes his flag.

应制定新的礼拜仪式，并像古代礼拜仪式一样竖起旗帜。
皇帝写信给绍，表示同意。
但这种礼节直到金朝末年才实行。
冯翚的说法在经典中找不到。
在礼制中，有为天之物祭天的，也有为地上之物祭地的。因名山祭天成功，凤凰降临，龟龙到来。
皇帝巡视疆域，遍访八方名山，烧柴祭天，报告生意有成。事情相似但又不同。
谶语及其他预言吉凶的理论都说皇帝祭天于泰山，祭地于良府，改朝代国号。
秦、墨实行夷礼，历代史书均记载了礼制。
魏明帝太和年间，护军蒋济报告说：皇帝的大礼中，出巡为第一；宣布祖先、祭祀天地的仪式位居首位。
所以，自古以来，朝代更替、人们接受命运的时候，没有人不曾上过梁府，没有人不曾登过泰山，没有人不曾写下万古流传的名字，没有人不曾记录下天人相会的那一刻。
所以司马相如说，自有文字记载以来，七十二代君王有的遵循前代的法度，有的为后世留下教诲。
太史公说，皇帝有圣意却没有公布，都是群臣的错。
所以如果梁山石上没有刻上当初创造的美好美德，就无法展现皇帝的功绩，向万民展示仙境。
俗话说，在君王面前称赞尧、舜的德行，就像儿子在亲生父亲面前称赞别人的父亲一样。
如今，魏朝继承了封建封建政权的弊病和混乱，使国家摆脱了流放的苦难，继承了千年的衰败，继续了百代人忽视的事业。
从武帝、文帝开始，到皇帝本人为止，所以说成就天地道义，维护神明。
神的报应呈现出吉祥的景象。与古代相比，还没有类似的例子。
至于到现在已经过了多少代了，还没有举行过什么大仪式。
或许可以推断，他的野心是消灭残存的盗贼，清理残存的污秽，而他根本没有精力去管这件事情。
如果是这样的话，如果三苗在长江边不听话，舜就应该废除巡巡之礼。如果许仪在淮泗暴虐，周胜王就应该废除巡岱越之礼。
何况去年在祖江汉水败吴，今年又在陇西败蜀军，给敌人带来的震撼和溃败是无与伦比的，也不会影响封禅的事情。
这种礼节已经废弃已久，短时间内无法确定。
应该由大臣把这个礼仪全面地写出来，并通过占卜来预测年份和时刻，以便向天宣布，使天下人民满意。
我当时在部队服役，无法完成这个伟大的愿望，所以我冒着生命危险表达了我的想法。
诏书上说：听了蒋济的话，我的脚汗都下来了。
开天辟地以来，被封禅的君主有七十多位。
所以太史公说，虽有受天命的君王，但其功绩不能传遍四方，所以中年千余年，近代数百年被忽视。这种礼仪缺陷没有被记录下来。
我有什么德行才敢这么做？
是不是说天下无此事，而我却有攀登铜山的雄心！
我不敢欺骗上帝。
姜姬说的很漂亮，但是对我没有帮助。
尚书常枢读一下就够了。此事已无再议论，此圣旨亦无复答。
皇帝虽然拒绝了蒋济的奏章，但实际上还是派了直堂龙起草了封国大典的礼仪。由于世界尚未统一，他不想很快举行盛大的仪式。高堂龙死后，这件事就不了了之了。
武帝平定吴国，太康元年九月，尚书令韦宣、尚书左仆射山涛、尚书右仆射韦叔、尚书刘赛、司空章华等人报告：吾闻人类自有诸侯以来，有诸侯，但其年数无法记载。
立德济世，弘扬仁义，为此登上泰山的世家有七十四户，知道其名字的人有十四人。
他们的名字和事迹都失传了，有太多的人记不住，却没有留下任何名声。
晋朝的德行始于辅佐颛顼的崇李，到了夏商，在天地间建立了代代相传的制度。
周代，建筑功业不断。
晋国德增，天下百姓扶助明盛，对外平定蜀汉。四海之内，人心归晋，军事胜利，实靠德。
到了陛下，他就被命运指定接受皇位，拓展自己的大业。人们对他敬佩并追随他。
唯长江、洞庭湖、沅水、湘水一带，还有仗势天险、世代忤逆的暴徒。
国王陛下神奇的战略判断，命令军队出征讨伐。大军一发威，数十天就被歼平。
缚恶人，赦其罪，行云流雨，从四面八方汇聚到我们身边，名誉教育的影响遍及世界各地。
即便是黄宣征伐，大禹深远的谋略，周朝的强盛也无法超过今天！
至于宣扬圣人之道的石碑文字，更是在前世有记载而闻名。他们用数字来代表物体和事件来说明演讲。就连远古河图洛书，也没有表现出任何除此之外的迹象。
行大礼，礼中岳，祭泰山良府天地，下令弘扬德行，明确最高贵地位，享受天赐之福，真诚待民，刻下千年印迹，传扬后世之誉，百世无一不为之感召。
这是皇帝的宏伟事业，也是天人合一的最大心愿。
诏书上说：逃亡的敌寇虽已消灭，但外部封锁仍警报不断，内部百姓仍心神不宁。不应讨论大德之行。
韦崔等人又报告道：“如今已到了西边的大海和大漠，大漠以北，南北无不来臣服的，大禹时代的广大疆域，确实已经过去了。”
天人道德关系已成，未未之功业已立。是时候制定祭祀土地神的礼仪，登泰山祭祀，向天表达诚意，以报答入神之愿。
乞按前奏奏办。
诏书说：如今阴阳尚未调和，刑法政令尚未适宜，百姓尚未归宿，怎能写下自己的事迹来报功呢！
法令不允许。
韦崔等又报告说：我们听说，处于帝王之位的人，必须有天之气，必须顺应天命；济民有功的人，必须有堂堂正正的仪容，并有报功的仪式。
无功不可欺，有功不可谦。这是自古以来的真理。
但圣旨却表现得谦虚，屡次谢绝了封禅仪式。虽有德行，却不取功而谢绝。
三公的职责是掌管天地。事实上，他们主管人民和国家事务，并听取人民的意见。
所以，在汉代，如果有人被封为禅宗，除非他有这个官职，否则他不会负责这件事。
我们以前的奏疏主要是述说先祖的功绩，顺应天命，陛下的德行汇聚天下。我们推测古今应修，此礼也应修。
至于年月的确定，须经太尉、太傅、司徒、司空、将军等商议，然后上报。
诏书称：江南虽因袭而平定，但功劳在于当事人，不足以向天报功。
希望各国诸侯考虑光大启蒙，稳定中原，让百姓获得安宁，让他们休养生息。
这是我从早到晚的心愿，我没有什么可以回答你的。
韦崔等又报告道：吾闻唐、虞三朝诸王，救天下立下大功，皆顺天意，协调下民意，登高山，上良府，无不拒绝之事，恐怕不能拒绝。
如今，陛下的功绩胜过百王，德行无双。他的辉煌成就和杰出事业当然不是我们可以明确评价的。
但圣旨过于谦虚，屡屡自嘲，到了时候不回应，放弃好名声而不取功劳，造成了王朝重大礼仪缺失，挡住了诸神的殷切希望，使晋朝的法律与三皇五帝不同。
实在不敢遵旨。请按照之前的奏折执行。
诏书说：现在是共同考虑弘扬大义，提高各项成果的时候了。咱们等以后吧。对于各种说法我无话可答。
诸侯及相关官员再次禀报：自古圣帝，光辉四海。他们曾在名山祭拜天地。史书记载的国王有七十四位。
舜Yu称霸天下后，巡视四方山野，亲自践行他们的道德准则。
《周易》记载了四方考察风俗，《礼》记载登名山报天，《诗经》则歌颂登山祭祀。一切都被记录在历史政策中。
周文王侍奉殷，为西方菩萨。周公在诸侯国中只拥有一鲁。他们或在岐山祭天，或在铜山禅宗。仅凭借德行，他们就能做到这一点。
从此以后，功德不够，却超越礼法而成禅的人，不计其数。他们的名字并未失传，并一直流传至今。
更重要的是，高祖宣帝开创了帝国事业，统一了海外；景世宗辅佐大功，给中国带来了和平；文太祖接受天命，建立晋朝，灭平蜀汉；陛下响应天道，兴起新朝，统一天下四角，福泽百姓，威震四方。
昔日汉朝丧失法制，与吴、蜀三国不和。从战争开始到现在，已经过去了近一百年。地势险要，风俗不同，民心已断。
如今，无拘无束的侵略者已两代平定。如果不是聪明勇敢，遵循神的初衷，谁能取得如此伟大的成就！
我们有幸拥有千载难逢的机会，亲身经历这一伟大变革，见证和平、正义与美好到极致。我们应该把它传递给谁？
我们应该遵循前朝所传的指示，效法古代。我们应该在泰山上刻石记功，登山报天，弘扬礼乐制度，端正祭祀场所的规定，让我们的名声千秋万代，光宗耀祖。所以，我冒着生命危险，向皇上禀报这个无尽的心愿。请告知太常，备礼。皇帝还下旨说：所议确实是历代大事，但目前不能实行。这件事就不再提了。
哀帝即位，欲尊张公主。
桓温觉得应该叫太夫人。
《尚书仆射江部》评价：虞舜追求仁孝本性，致力侍奉亲人的礼仪。由此，他获得了天王的尊贵地位，富贵天下。但瞽叟没有立足之地，也没有头衔。
孝心满天。她宁愿忍受父亲地位低下，也不愿用徽章让他显赫。难道不是因为儿子没有理由封父亲为爵，从逻辑上讲不通，无法表达亲情吗？
《春秋》说季季将嫁入京城，《传》则说，对于父母来说，女儿虽是天后，仍称她为“季季将”。这意味着女儿的尊严不会影响父母。
有人认为，如果子女的尊严不影响父母，那么武王为何要加封太王、王姬、文王呢？
周朝三王的德行与天地相称，天子事迹的兴起就是从那时开始的。
因此，武王钦佩、追求前代的功绩，于是根据天命，加了一个王的爵号，以尊敬祖先，表明不是因为儿子的荣誉而影响了父母。
按《礼》曰，幼者不能歌颂长辈，地位低下的人不能歌颂尊者，少年低人不能歌颂年长而尊贵的人，怎敢授予他们荣誉称号呢！
魔族之所以尊敬大公，是因为他明白家训中的话语。荀越认为孝道莫过于尊敬父亲，于是他把儿子的尊贵身份应用到了父母身上。家训里的话是错误的。
至于孝章，则不必买有显赫爵位的贵人，而要多赐金银钱币帛帛。不是子不尽孝，而是圣人的准则不可逾越。
春秋时期，嫔妃继承皇位时，可以称其母亲为夫人。
难道我们因为儿子的缘故，在授予母亲爵位时就不应谨慎吗？是否应该向宗庙的祖先报告，并按照历代君主的命令授予爵位？
我觉得应该上朝，册封贵妃为太子妃。
如今，皇帝下令封爵，就是儿子给母亲封爵。
如果贵族在受封前面朝北下跪，则表示母亲已成为儿子的大臣。
天上地下，这是名位所规定的，母贵子卑，这是人伦的秩序。
虽然本意是为了让贵族地位更高，但实际上却让她变低了；国家法典虽然明确，但实际上已经废止了。
而且，国王的一举一动都必须由史官记录下来。
如果把记录下来的政策和策略展示给后人看，恐怕就不会顺利了！
我觉得应该报经寺，说圣人极其仁德，应该用特殊的礼节来报答养育之恩。
按照祖灵的命令，事情不取决于自己。
妃子、皇后虽然是君主配偶的称呼，但从皇后开始，还有妻子和九个妃子，没有一个被称为妃子。
齐桓公说应该晋升太傅，这并不公平。
如果你觉得夫人这个称号还不够，你可以叫她太子妃。
皇就是国王的意思，国王和他的妻子从名字和礼仪上都是有意义的。
皇上特意致函邵氏，拜祭贵妃。
三月丙辰，太监太保王天受赐玉玺绶带和礼服，与太后一模一样。
又颁旨曰：朝臣不敬妾。这符合礼仪吗？
太常姜第评论说：如果地位和头衔不是最高的，就不应该给予最大的尊重。
孝武帝追封会稽郑妃为建文太后，以示尊敬，并下旨询问是否立陵。
王石回答说：按照中宗景三代祖宗的说法，没有开辟坟墓，所以我们只需改变墓地制度即可。
楚太后管理朝政时，曾讨论过进宫的礼仪。
姬王和王彪都想：路陵，环子还走着做儿子的路，更何况是太后呢！
拜访皇父没有礼仪。
尚书等八吏议论认为：严守子规，有损王权；完全遵守君臣之规，有损孝道。
在朝堂上，你如君臣，私下相见，你对父亲恭敬有加。这是公平的。
汉魏的先例是太子向皇帝宣告臣服。
辛立认为，太子既以子名，又称臣，有臣、子两个头衔是不合理的，所以应废除太子自称臣的制度。
知鱼认为：《孝经》说侍君如侍父，既是臣，又是子，所以称他为臣并无不妥。应制定新礼，太子应照旧召大臣。
少叔答应了。
训三年三月戊辰，明帝立太子司马炎为太子。
《贵巳》《少疏》云：按礼法，无生为贵人，故皇长子等于秀才。
但自汉魏以来，太子受尊，群臣称臣，朝臣拜之。这是非常没有根据的。
我以前在书宫，没有时间改造。
如今司马炎年轻，善于阿谀奉承的大臣先来找他，会让他日复一日地见惯了，认为这是理所当然的。这是可以教育他的东西吗？
负责人与内外大臣商议，使此事必须符合礼仪。
尚书令卞仪评论说：《周礼》规定皇后与太子不见天子，说明礼仪制度与国君相同，既尊重太子，又区别王室长子与其他人。
现在，我必须像国王一样侍奉王子，必须向他鞠躬。
太子若谦卑，当拜之。
我想立太子，祭祀天地，立太子之位，岂能相当于与太子相见宾主？
墨、魏之规当存，全朝同祀。
听从了他的建议。
太元年间，尚书辅书下发公文，询问诸侯、亲王会见太子时的礼仪和着装。
皇宫主事车胤商议说：朝廷大臣应着红袍，头戴头巾，向太子行礼。
佛经中并没有这样的记载。前太傅杨祜写信祝贺太子，并表示磕头是死罪。这是跪拜的证据。
并于泰宁三年，下诏议此礼。尚书命卞邑说，应保留汉魏之规，全朝同祀。
穿红衣戴冠只适合皇朝的人，所以戴头巾就够了。
法庭上的大部分讨论都是相同的。
太元十二年，有关于二王后裔地位和太子地位的讨论。
于洪志大夫和尚书参加讨论，都认为陈留是国家的贵客。
皇太子虽然是国家的太子，但仍然处于大臣的位置。陈留王应该排在太子之上。
陈留王司马钦称自己长年患病，请求罢免。他命李管大夫商议此事。
曹旦大夫说：司马侃作为祭祀之主，没有主持祭祀的日期，应该与木子、孟忌的祭祀日期相同。
王彪之说：二王的后裔，不应轻易废黜。
传记中没有记载任何已经成为国王并因病退休的人。这说明古代并没有这样的礼制。
孟吉和木子即将成为王，这与陈留王的情况不同。
咸康四年，成帝进宫，遣使拜太傅、太尉、司空。
《乐器笔记》中，泰乐在宫中守护着乐器。
院内奏乐并非祭祀宴会，故无设置音乐的制度。
太常蔡默评价道：事恭则礼矣，礼齐则有乐制。
音乐是用来表达对事物的尊重、展示原理，而不是为了感官愉悦。因此，音乐也用于皇冠仪式，而不仅仅是宴会。
宴会上有音乐，也是用来表示对客人的尊重。
于是，于直出使楚国，楚子设宴款待他。于之推辞道：“我不会忘记历代君主的交谊，赐予我大礼和全套音乐。从他的话来看，就知道宴会上有音乐。”
诸侯大臣是受国王器重的人，所以替他们站上王位，替他们下车，说话时称他们为叔叔。
《传》说，大臣是国君的副官，所以任命使者的儿子。皇帝亲自进宫，百官随行，足见他对此事的恭敬。
古代天王设宴招待诸侯国使者、任命将军、派遣使节时，都会使用音乐。
故《诗序》云：“天子美”是国王送使使者的诗。
又曰：《蔡尉》为遣戍部队用，《楚察》为安慰归将将领，《张都》为安慰归将士兵，皆弹唱。
如今任命使节、拜大臣的重要性与诸侯国大臣不同。
轻的仪式确实需要音乐，重的仪式也合适。
因此，亲派使者进宫时，应奏乐，用钟、磬奏乐。
讨论和纪念都遵循他的意见。
汉魏时期的旧规矩是，太子的妃子向妻子进贡时，妻子不回应。
新礼认为没有不可以礼的礼，并且改变了制度，让妃子和公爵夫人回礼妃子的行礼。
知鱼认为：按照礼仪，妾侍奉妻子，就像儿媳侍奉婆婆一样。我要为我的妻子守丧一年，但我的妻子却没有相应的礼仪。可见，表现出尊重就和做儿媳妇一样，但更加卑鄙。
身份地位不同，本来就没有什么奖励。
没有不能回报的礼貌。事实并非如此。
历代圣人区分妃嫔的目的，就是为了断绝尊主贵贱之风。
尽管采取了严格的预防措施，但偏差和违反礼仪的情况仍然存在。
应该制定新的仪式，自然就像旧的仪式一样。
少叔同意他的意见。
五礼中，第四礼是军事。军队是用来实现国外和平、国内安定的。
但军事是坏事，所以狩猎是为了锻炼。
汉代礼仪中，立秋这天，郊礼结束后，开始展现雄伟的武功，在树门宰杀祭祀动物，献给陵墓、宗庙。
仪式是皇帝驾着白马红鬣的军车，亲自持弩射祭，祭品是幼鹿。
太宰令和来客各自把鹿装上车，很快就送到了陵墓和宗庙。
回到宫中，他派使者给武官送去帛帛赏赐。
武官练兵仪式。
斩首祭祀的礼仪称为“处留”。
官兵们都练习了孙武兵法的六十四阵法。
军队撤走后，诸侯以下的官员在洛阳前街列队。皇帝到了。公公以下的官员纷纷跪拜行礼。皇帝下了车。公爵看到了皇帝的面容，便回宫了。
古有云曰下车，所以此时才施行。
这可能是汉代常见的仪式。
献帝二十一年，魏官报告说：古时农闲时节，四时习武。
摩代西京继承了秦朝的制度。三个季节都没有习武，只有十月份的武试。
如今战事尚未平息，军民都熟悉军事事务，所以不需要四季操练。
却选了立秋良辰，大规模检阅车车兵马。这被称为阅兵。一方面符合礼名，另一方面继承了汉代的制度。
纪念馆获得批准。
今年冬天，阅兵时，魏王亲自掌握金扣战鼓，指挥进退。
延康元年，魏文帝即位魏王。
送年六月立秋，蜀郊有阅兵。群臣主持大典，赞叹不已。魏王用车篷为战车，亲自指挥金战鼓的节奏。
卫明帝太和元年十月，再次举行阅兵。
In September of the fourth year of Taishi, the first year of Xianning, the fourth year of Taikang, and the winter of the sixth year, Emperor Wu visited Xuanwu Temple in person and reviewed the troops on a large scale, but did not personally direct the advance or retreat.

After Emperor Hui, this etiquette was abandoned.

五通佑行四年，少叔命左右侍卫及各军营，按大喜之礼，练雁羽战。
成帝咸和年间，少叔命内外诸军在南郊的一块空地上比武，故称斗场。
从此，地方刺史桓、虞等首领经常进行阅兵、操练，但朝廷已不再有这样的事情。
汉魏时期的先例是，当将领出征时，傅节郎会在朝堂上授予傅节和斧铁。
后来勋节等人制定的新礼仪是遣将，皇帝亲自进宫，大臣赐符斧钹。这是根据古代兵书上的记载，皇帝任命将领时，必须给他们下跪推车，这是一种隆重的礼节。
五礼中，第五礼为甲，表示宴会、冠礼、婚礼的道理都齐全了。
周朝末年，社会动荡。皇帝在宫廷中与诸侯作客举行射礼、宴席的礼制已很少实行，冠礼、婚礼、饮食等方式也有不少变化。
《周礼》虽然有衣冠礼仪，但没有关于皇帝戴冠的记载。
另外，《礼记》称，诸侯的冠礼始于夏朝末年。
王、郑都认为夏末乱局导致篡位弑君，于是制定了公侯封礼，证明皇帝确实没有封礼。
医生没有加冕仪式。古代，五十岁以后才授予爵位。医生怎么可能有加冕典礼？
周朝的人要到五十岁才能兼具德才兼备。那时，用他们去当官，就像执行公务一样。
因此，占卜日期和宾客时，要在大堂东侧举行冠礼，以示辈分，并在宾客席上举行祭奠仪式。戴上三顶王冠，以示高贵。
不过，自墨朝以来，皇子们都采用了这种礼节。
正月的甲子、丙子为吉日，可举行加冕礼，仪式紧接着加冕礼。
莫顺帝为他加冕，也用了曹宝信的新礼。衣服先冠帛布，后冠贤，再冠阙编、武编，再冠通天冠。他们都在高庙，他按照礼节参观了师祖庙。
自太子至太子，唯加德冠。
据此文介绍，最初戴布冠是依据古代制度，在宗庙中加冕的。
乙帝曾经加冕过一次。
这个理论认为，当一个人三次加冕时，就意味着他有所成就。
至于皇帝的皇子，没有记载过他们被加冕的次数。这是因为皇帝将统治天下，拥有至高无上的地位和完备的道德。他怎么能和学者一样呢？
皇太子二度加冕，亲王及长子三度加冕。
孙帆认为分别是一次和两次，都是错误的。
《礼记》云：月吉，子吉，因年好，月吉。
如鲁项公在冬季行加冕礼，汉惠帝在三月行加冕礼，可见没有固定的月份。
自侯谟以来，皇帝的加冕一直在正月。
咸宁二年闰九月，遣使封汝南王司马柬埔寨，表明不一定是正月。
按照冠冕仪式，是在宗庙里举行的。然而，武帝、惠帝加冕太子，太子到宗庙祭祖。这种仪式在宗庙中也被仿效。
穆帝、孝武帝行加冕礼时，先向祠堂献帛，加冕礼结束后，再祭祀祠堂。
惠帝即位太子时，要举行加冕典礼。武帝亲自进宫，派司马高阳太子司马珪为太子。屯骑校尉、光禄大夫华宇担任加冕礼司仪。
江蜀几位皇帝将举行加冕典礼，乐器提前摆好，数百名官员随行。
宫中提前铺好了一张大床，御旨将王冠、头巾、发夹、制服交给侍从。太尉负责扎头巾，太保加冕为王。
即将加冕时，太尉跪下宣读贺词：“吉月吉日，加冕开始。”
皇帝恭敬地思念着皇业大业。
尊无天，仿天地四方。
一切皆追随祖宗，永无止境。
愿你长寿，愿佐助幸福。
加冕仪式结束后，侍从戴上了黑色帽带。侍从将皇帝的绛纱衣服脱去，换上朝服，戴上王冠。
事毕，太保率群臣敬寿，诸侯以下众人高喊万岁，才退去。
据《礼记》记载，只是加了一次头巾和王冠而已。
太始十年，南宫王司马成十五岁。按照旧礼，他应该加冕。
群臣议论报道：“李氏，十五岁入少年，王十五岁生子，说明登基的适宜时机。”
另外，韩魏遣使封王，也非古制。
于是决定，所有国王十五岁时即位，不再派遣使节。
王彪之说，《礼》、《传》记载加冕典礼是在祠堂举行的。
称帝后，他乘车前往太庙行礼报告成功。
这大概也是模仿宗庙里的仪式吧。
魏齐王正始四年，建立甄皇后氏。当时的仪式已没有保存下来。
武帝咸宁二年，皇帝亲自进宫，派太尉购买杨皇后的爵位，娶她为孝皇后。
故有大赦，对诸侯以下有不同的赏赐，百官皆赠礼。
太康八年，官报告：皇帝大婚，用黑钱、帛、马八匹，作为结婚贺礼。
诸侯用黑钱、帛，加璧、马四匹。
医生用黑钱和丝绸，又加了羊。
詹代时，中庭陈列毛皮马作为礼品。天子加粮，诸侯加张。按周朝礼制，改用“璧”为“张”。其他如羊、雁、酒、米、帛帛等，保持不变。
诸侯大婚，聘礼、聘礼、彩礼中均加钱帛五枚。男方的家人必须为婚礼准备所有四匹马。
只有张，政府准备送他走。
尚书朱政评论道：按照魏朝旧规，皇帝和诸侯都用毛皮马作为礼品，陈列在中庭。天子加粮，诸侯加大章。
莫代皇后为皇后下了聘礼，其中有黄金两百斤，马十二匹。
这位女士有五十磅黄金和四匹马。
魏朝国王和公主用一百九十匹丝绸作为结婚礼物。
随着晋朝的崛起，开创了用三百匹帛的先例。
少叔说：公主出嫁来到夫家，不宜把所有的物品都给她准备好。只要给她足够的钱就可以了。
只有张，其他人都会效仿。
咸康二年，皇帝亲临宫中，派使者兼太保兼领军将军诸葛徽、兼太尉兼侍卫将军孔宇，准备迎娶礼，拜见杜皇后。
进宫当天，皇帝到太极殿，群臣恭贺。
祝贺不是礼仪规则。
对于皇帝的婚礼来说，礼仪并不是定制的。
《春秋》中墓主在姬娶皇后，《谷梁传》、《左传》中的解释与《公羊传》有所不同。
从汉魏留下的事迹来看，均已缺失或遗漏。
到了武帝、惠帝娶皇后的时候，江疏就不再依赖《易记》了。
于是，成帝即将迎娶杜皇后，太常华珩开始与大夫商议礼事。
据杜预《左传》注，司仪只提供婚礼经费。
另外，周灵王向齐国求婚，齐侯向燕焕子询问答案。浣子回答说：没有女儿而有姐妹、姑妈的夫妻所生的人有多少呢？假设前国王和他的父亲送了多少个女儿。
这样，皇帝的命令就可以下达，大臣的答复也可以直接传达。
古代儒家认为，左丘明详细记载了这些事情，很可能是指帝王联姻的礼仪。
于是，成帝进宫，派使者以皇帝的名义迎娶了皇后。但《易记》并没有完整保存下来。
康熙帝开国元年，迎娶楚皇后，但据《仪注》记载，皇宫台阶上并无牛尾旗作为装饰。
宫中御史说：今日迎娶皇后，成功皇后进宫时所用的物品，是按照《礼记》皇帝入宫时穿宫袍、戴冠的。没有牛尾旗。请据此做出决定。
还有一个例子，以前我娶恭王后的时候，只做了青龙旗，其余的都是皇家物品。
如今恰逢前朝遣使，万牛旗立起。丫头旗、碧罕旗因别处使用，故今无旗。
少叔说：之所以要按礼仪着装，去太极馆，是因为要尊重事物的开始，所以礼仪一定要齐全。
那么为什么我们要因更换或缺少重要物品而不得不拆除礼仪物品呢？
更何况，当恭皇后的牌位入祠时，先帝曾下旨降级皇后礼仪，不宜立五牛旗，但今天却又立了五牛旗！
由于没有万牛旗，所以丫头旗、地罕旗等物品就很容易准备。
又颁旨曰：旧礼制难仿，今不宜成。
仓库中的储备只能用于国家军事开支。
礼服物品稍有准备，其他多用器皿已闲置。
穆帝平和元年，迎娶何皇后。
太常王彪之引用经文和许多先例来确定婚礼，并强烈反对《公羊传》中皇帝不是婚礼主人的说法。
又曰：四海之内，无一帝王不是其臣妾。虽然仍有父兄之情，师友之智，但绝对是臣子。
提倡三纲的出发点是确定天地间的礼仪。怎能享有天父的尊荣，却必须按照属下的命令娶妻呢？
一个人怎么能担任牧师如此卑微的职位却必须以天父的名义主持重大仪式呢？
从古代礼仪来看，没有一个皇帝实行过这样的制度；纵观现代历史记载，没有一个皇帝这样做过。
这在情感上令人不安，在道德上也是不合理的。
咸宁二年，太后大婚，弘训太后身居高位，母亲降临世间。然而，没有任何文件命令亲戚和大臣为武帝的父亲和兄弟举行婚礼。
我们又查看了晋朝的做法，发现咸宁有不称父、兄、兄、师的先例，所以咸康华衡提出的礼仪是符合旧制度的。
我想，今天的娶皇后礼制，应该完全是按照咸康的先例来的。
于是我就服从了他。
华衡所建立的礼制，是在汉代旧制和晋代已经实行的制度的基础上制定的。因此，王彪之大多追随贤康。正是因为这个原因。
已婚妇女的家庭唯一三天不奏乐的事情是因为咸康官员向她祝贺被认为是不敬的。
因此，只沿用了咸宁年的礼节，并没有表示祝贺。
至于祠堂六礼、简等礼制，都是王彪之制定的。
盖印受聘书曰：皇帝请参军前太尉何启。
天地之气始于管理人际关系，涉及夫妻、祭祀天地宗庙。
与大臣们商量后，一致认为一切都按照旧例进行。
今遣使举行节庆，太常表旨，宗政宗按礼受礼。
师曰：皇上有妙旨，来拜访我卑微的家人，求婚，供皇上挑选。
何准的儿媳妇，我的曾曾祖父，以前的三七仆人，从来不缺课，穿得像个普通人。
尊重并庄严地遵守规章制度。
前太尉参军时，都祥侯属下何其，叩头两拜，迎接绍叔。
依次有问名礼一文，曰：皇帝曰：问某官某姓。
天地配合，秉天意领民，内正名誉，须等美满之家，重申旧规。
今遣使至赤节、太常、宗政，按礼问名。
师曰：皇上有妙旨，又有人到宫中读《少书》，向我询问名人。
我宗女是我父母所生，原大臣光禄、玉楼侯何震的玄孙女，豫州刺史、关中侯何庞的曾孙女，安丰太守、关中侯何宝的孙女，三七大臣何准的遣女。
母系上，她是前任大臣左城孔周的曾孙女，也是前任关内侯孔邑十七岁的孙女。
尊重并庄严地遵守规章制度。
以下是纳吉里的文件，上面写着： 皇上说：请教某某姓的官员。
人们先行谋划占卜，然后都说自己贞洁吉祥，恭敬地遵行仪式。
今日遣使节庆，有太常人，宗政人，按礼受爵。
师曰：皇上美令，派人重读圣旨，财运就会好。
我卑微的家族不能承受忧虑和恐惧。
尊重并庄严地遵守规章制度。
以下是收礼文书，上曰：皇上曰：某姓某官之女，有母之德，身姿婀娜，如山如水，宜祀祠堂，永续上天赐福。
使用黑、红皮毛和丝绸、马羊钱，按规定举行仪式。
今遣使持节、司徒、太常，按礼受征。
先生曰：皇上颁布美令，屈尊娶低贱之人，尊我君子身份，以法礼表恩，备赠礼令。
尊重并庄严地遵守规章制度。
下面是一份请礼文书，上面写着：皇帝说：请教某某姓的官员。
与群臣制定计划，用蓍草和大龟占卜，没有什么不吉利的事情，一切都符合法律和礼仪。
今遣使牵人，太常人，宗政人，按礼请约。
师父说：皇上下了一道美旨，命人重读宫旨，姬薇终有一天可以娶她。
我恭敬、庄严地遵守规章制度。
依次是私人问候的文书，上面写着：皇帝说：请教某某姓的官员。
年月吉利，唯一吉日就是遵礼迎亲。
今日按礼派使者、太保、太尉迎新娘。
主持人说：皇上发出美丽的命令，派人重读宫旨。逢吉时，就要准备礼物迎接新娘。
诸侯大臣皆来，随行的还有数百名副大臣。
我家卑微受辱受重礼，诚惶诚恐。
尊重并庄严地遵守规章制度。
当有人跪下迎接少叔时，众人反应如旧。
孝武帝娶国王和王后时，礼仪也与此类似。
纳菜、问名、纳吉、问日、个人问候等礼仪，用一只白鹅、一只白羊，用酒米十二壳。
只送了一只羊，黑帛三匹，绛帛二匹，帛帛两百匹，虎皮二张，银两百万，玉璧一匹，马六匹，酒米十二糠。
这就是郑玄所说的五雁六礼。
至于玉马之制，所准备的礼品数量与太康年的奏疏有所不同。
古代婚礼上用酒祭神，郑氏三首祭祀诗均被保存下来。
升平元年，朝廷询问迎皇后仪式是否奏鼓乐。
胡讷博士评价：《礼记》中没有皇帝出宫的记载，没有音乐和宣讲的地方，也没有升旗鸣钟的规定。
太昌王彪志认为：婚礼上没有音乐。
倡导也是音乐的总称。
《礼记》中之所以没有解释，是因为它可以指婚礼。
现在应该准备乐器但不演奏。
这个说法当时就被采纳了。
永和与皇后结婚的第二年，他们商量要不要恭喜她。
王舒说：婚礼是一种美丽的礼仪。
《春秋》云：娶妻乃大福，非一般之福。 《传球》又说：“郑国子翰到晋国贺夫人。”
邻国互相祝贺，更何况是部长呢！
这样看来，我们应该恭喜他，但不是三天之内。
现在，也是祭拜祖先、完成宗庙祭祀仪式的机会，向祖先表示祝贺。
王彪之评价道：“婚礼上没有音乐，也没有贺词，这是《礼记》中明文规定的。”
《春秋》记载子罕去晋贺妻，但《春秋》中没有记载，《传球》也没有说是礼。
《礼》说，娶妻三日不奏乐，则三天后自然可以奏乐。
至于不祝贺的话，没有两天的限制，三天之后恐怕就没有什么礼仪可言了。
又说：《礼记》之所以说祝贺结婚者，是因为宴席上有祝贺之词。
我认为特意去祝贺某人没有礼仪，但是有送礼物一起庆祝的道德，就像当今世界流行的那样。
当时最终没有表示祝贺。
穆帝想在九月迎娶皇后，这是一个禁忌的月份。
范王问王表之，回答道：“礼记中没有姬月，不敢见没见过就说没有月。”
医曹丹、荀那等人都说，没有禁月的记载，应该没有阻碍。
王洽曰：有忌月，亦当有忌年。
太元十二年，朝廷问太子到祠堂祝贺后是否应该给大臣们送礼？
国子大夫车尹说：诸大夫、大臣都参加大礼，表现恭敬，大礼大礼，不必送礼。
只有诸侯和刺史不能亲见大礼。不送酒肉祭品，就不能表达诚意，所以应该送礼。
就像过年一样，诸侯都会送礼，朝臣则只送玉佩。
太学博士于弘志评论道：咸宁太平三年，新封濮阳王数位。官员们要求他们按照先例，允许京城的国王和公主先参加宫廷庆典，然后再赠送礼物。
现在太子为一国太子，已经确立，全世界共同庆贺。
我认为应该表示祝贺。
徐淼答应了。
也有人说，一旦有王子，就会这样庆祝。
向王子和国王以及新建的宫殿赠送礼物是有先例的。他们已经祭奠并祝寿了，所以应该没有疑问。
自从迁都辽东后，王子结婚时，都会受赠玉石一块、虎皮两张。目前尚不清楚为何制定该标准。
也许用老虎来代表它的力量和色彩斑斓的皮毛，用玉来象征温柔圆润的性格。
龟掌也是一种美丽的玉石，豹皮颜色美丽代表君子。
王晋的获奖感言说：红黑丝，成双成对的毛鹅羔。
前汉聘请皇后时，支付了200斤黄金和12匹马，并没有用羊的意思。
郑氏《婚物赞》说羊寓意吉祥，所以婚姻中用羊始于汉末。
天子六礼尚不用羊。
因此，太康时期，官员报告：为太子结婚，赠红黑绸、羊八匹、马匹。
武帝十年，将娶三妻九妾。
官员报告：按照礼制，皇后的聘礼是用粮食做的，并没有纳妾聘礼的制度。
诏书曰：邀请可按魏氏先例。
于是亲自进宫，遣使持节、太常去拜三夫人，又派御史中丞去拜九贵妃。
墨卫礼仪规定，公主住在宫中，娶公主的人要到宫中成亲。
司空王朗觉得不可能，但后来又改变了主意。
太原时期，虎皮、豹皮被用作送给公主的礼物。难道说婚礼礼仪不彰显王子的身份，所以用虎皮、豹皮来表示尊重之事吗？
《礼》中有三王在学校为德高望重的老人举行养老仪式的记载。还有饮食礼制，周末都废弃了。
汉明帝永平二年三月，皇帝亲自开始率群臣在太学举行退休典礼，并举行射礼，选拔士人祭祀。
地、县、路在学校落实农村饮酒礼仪。都祭祀周公、孔子等圣贤师长，祭祀用牛、羊、猪。
冬季的第一个月也是如此。
韦高珪家乡甘露二年，皇帝亲自带领各部门官员推行养老礼节。
于是王翔就成了“三长老”，郑晓彤就成了“五看守”。
关于尊老的《礼记》已不复存在，但汉代的礼仪依然存在。
武帝太始六年十二月，皇帝亲临太学，并举行乡饮酒礼。
诏曰：礼已废已久，今复授古法。
赐帛百匹给太常，牛酒赐宰相、医生、学生。
惠帝咸宁三年、元康九年，再次举行此礼。
魏征盘年间，卞王每次讲经时，都要求太常拜太学中的圣贤老师，而不是亲自做。
赛同旦当上太子时，闽怀王讲经完毕后，都亲自到国子监祭祀。太子向祖先敬酒，妃子向颜回敬酒。
成帝、穆帝、孝武帝也亲自拜谒。
孝武帝年间，因太学远在江南，有关官员商议按照升平元年的先例，在中堂设立太学堂临时分院。
当时国子升尚未复设，有关官员报告应增设学生一百二十名。
国学生会从现有的人中选出六十人，国学生会暂时从大臣子孙中选出六十人，事情结束了再放手。
纪念馆获得批准。
拜圣师之礼毕，接见六品以上官员。
按照汉代礼仪，春三月初一，官员和百姓都要沐浴东流水，以辟邪、洗污。
自魏以来，只用三月初三，不再使用上巳。
上至朝廷官员，下至百姓，都曾在洛水边沐浴。
司马伦王篡位，三人齐聚天泉池欲杀羌正。
宝童亦聚于天泉池赋诗。
多坎说：天泉池南面的石沟引水，池西侧堆石，成为沐浴处。
将酒杯放入水中，当杯子停在别人面前时喝掉。不叫“曲水”。
元帝还下旨三天内禁止一切赌博器具。
海西于中山设流北曲水，请百官，皆如法而创。
9月9日，骑马射箭。
有人说：秋天属于黄金时节，习武练箭就像立秋的礼节。
