萧望之，字长谦，疏海县兰陵人，后迁都陵。
农业是几代人的职业。萧望之到了，就产生了学习的兴趣，研究了《齐氏》。师从同县后港近十年。
按照制度，他师从太常，同时也师从他以前的同学白起博士。他还跟随夏侯胜讨论《论语》和《礼仪》。丧服”。
京师儒士无不称赞他。
当时，霍光将军在位。首席史秉吉推荐儒生王仲翁、萧望植，又召见了数人。
此前，左将军上官桀与盖邑公主密谋刺杀霍光。霍光杀了上官桀等人，然后出去就做好了防范。
必须接受采访的官员和普通民众必须被脱光衣服并接受搜查，拿走武器，并由两名官员扣为人质。
只有萧望植不肯服从。他退出小门，说道：“我不想见你。”
官员气势汹汹地将他拉开。
霍光听说此事，吩咐群臣不要扣押他。
萧望之来见霍光，劝道：“将军以功德辅佐少帝，将实行大开化政策，以达到和谐太平的统治。所以，天下士人都伸长脖子，纷纷站出来，争相亲自侍奉辅佐您这个智者。”
现在想要拜访您的学者必须先被剥光并搜查并扣为人质。这或许不符合周公的礼节，三顿饭，三吐饭，三洗头，招致穷士。
当时霍光只是没有任命萧望之，而任命王仲翁等人为史将军。
三年之内，王仲翁升任光禄大夫，萧望植因考中进士成为郎官，充任萧远东门侯。
王仲翁进出时，都有下人跟着。他下了车，进了门。他的前面和后面都受到欢迎。他非常恭敬。他转身对萧望之说道：你不守规矩，反而当了看门人。
萧望之说：每个人都有自己的追求。
几年后，因弟弟犯罪入狱，他不能再担任宫廷侍卫。他被罢官，回到家乡担任县官。
御史魏祥任命萧望之为吏部侍郎后，考进大兴礼部尚书。
此时，大将军霍光去世，儿子霍愈再次出任宰相。他的侄子霍山被任命为尚书，他的亲戚都在宫中担任侍卫和侍从。
帝节三年夏天，京城下冰雹。萧望之为此向皇上诉苦，希望皇上能给他一个机会，告诉他天灾异象的意义。
宣帝听说萧望之在民间的名声，说道：这是蜀海的萧生吗？
带他到少府宋威那里打听情况，让他不要隐瞒什么。
肖望植回答了询问。他认为《春秋》记载鲁昭公三年有一场冰雹。当时姬氏当权，最终流放了鲁昭公。
如果鲁昭公当年能察觉到天灾的征兆，这场灾难就不会发生。
现在陛下凭借着英明睿智，占据了皇帝的位置。他思政，求贤。这就是尧、舜治理天下的意图。
然而，祥瑞尚未出现，阴阳不和。这是大臣掌权、一姓专权造成的。
如果树枝太大，就会损坏树干。大臣权力过大，就会危害朝廷。
只有圣君亲自主政国家一切事务，选拔同姓之人，任用贤人，视之为心腹之人，与之共谋政事，令群臣向天子汇报，明确其职责，考察其功绩与才能。
这样，百事皆可处理，百事可处理，正义之道可立，邪恶之道可堵，私权可废。
这件事上报给皇帝，宣帝任命萧望之为来访者。
当时，宣帝刚刚即位，希望提拔有德之人。许多人写信阐述利国利民的方略。宣帝常常将这些奏折赐给萧望之，询问利弊。贤者请宰相、御史选拔，劣者交给九卿审判。一年后，情况报告。下等的则予以批准或罢官，遣送回乡。肖望植汇报的一切都得到了批准。
先后升谏大夫、宰相思知。一年内三升，官至两千石级。
后来霍家竟然因谋反罪被处死，萧望植更是变得重要起来。
这时，正在选拔通晓政事的医生、谏官，担任县令、宰相，萧望之被任命为平原太守。
萧望之一直想在朝廷任职，所以被派往远方担任郡守。他不喜欢，就上奏说：陛下体恤百姓，忧德教不普及，故遣谏者为地方官。据说他顾虑事情的细节而忘记了根源。
朝中没有谏者，皇帝就无法挑剔；朝中没有谏者，皇帝就无法挑剔；京城里没有有知识的人，皇帝就听不到好话。
希望陛下选拔有远见、有远见、懂经典、熟悉历史、能把握新形势、精通事务的人，作为朝中大臣，参与政务。
诸侯闻此情，知国家采纳忠言劝告，忧政无误，无遗漏。
这样坚持下去，周成王、周康王的统治就快实现了！
地方县治理不善值得担忧吗？
上奏后，他被招入朝廷管理少府。
宣帝得知萧望之黎明学经，处事谨慎，有讨论和说理的余地，便有资格担任宰相。他想仔细考察他处理政务的能力，任命他为左凤仪。
萧望之被调离少府，降职。他怕得罪皇帝，就上书称病请假。
皇帝知道后，派大臣成都侯晋安传达圣旨：“朝廷所用之人，皆受民治，以评其功。”
你曾短暂担任过平原知府，所以我派你到三府视察，因为我没有听到什么不好的消息。
萧望植立即上任。
是年西羌叛乱，汉朝遣将伐之。
京兆尹张昌写信给张昌：国军已在边境。大军夏季出发，陇西县以北，安定县以西。官员和民众参与供应行动。农业会产生大量废弃物。过去没有剩余粮食储备。羌族叛乱虽然失败了，但来年春天，百姓肯定会缺粮。
贫困边远的地方，有钱也买不到，县官库也不足以为他们提供救济。
希望朝廷下令那些罪犯，除抢钱、杀人或犯下不可赦免的重罪外，有差别地给这八县送粮以赎罪。
一定要积攒粮食，以备人民之急。
此事交由相关部门处理。萧望之、少甫李强持反对意见，认为民众性情有邪有正，有伸张正义的欲望，也有追求利益的欲望，这有赖于教育的引导。
尧不能完全消除百姓的逐利之心，但可以使百姓的逐利之心超过他们的守义之心；桀即使统治，也不能消除百姓的正义之心，但可以使百姓的守义之心不超过其利欲之心。
因此，尧与桀的区别就只有两个方面：正义和利益。他们在引导人民方面决不能马虎。
现在我们要人们捐献食物来赎罪，这样富人才能生存，而穷人只能死。这是因为穷人和富人受到的惩罚不同，法律也不一致。
按照人性，穷人的父亲和兄弟被监禁，听说给钱可以救自己的命，他们的儿子和兄弟就会不顾死亡的威胁，胡乱抢钱，以拯救亲人。
一人幸存，但十人死亡。就这样，伯益的德行被毁了，恭绰的好名声也被灭了。
政教一旦崩溃，即使周公、赵公前来援助，也未必能恢复。
古代，粮食是民间储藏的。国库不足则取于民，多则施于民。
《诗经》说，皇帝要恩惠那些穷苦百姓，怜悯那些鳏夫寡妇。这就是皇帝对百姓的好处。
他还说，下雨了，先润公田，再润自己的田。人民尊重皇帝的利益。
现在有征服西部边境的运动，人们放弃了农业工作。即使家家收税，人人捐钱扶贫，这是自古以来的原则，老百姓也不会认为有错。
让那些罪犯的孩子冒着生命危险去营救亲人恐怕是不行的。
陛下普及德育，教育成功。尧、舜不能胜你。
现在我提议开辟一条赚钱的路，但这会损害成功的教育。我对此感到难过。
当时，皇帝再次将他们的建议交给两国政府权衡。宰相和御史就这些问题向张昶询问。
张昌道：少傅、左凤仪所言，皆是庸俗之言。
昔日先帝讨伐四方蛮族。战争持续了三十多年，却没有给人民增加税收。同时，军队的物资也充足。
如今，西羌海盗是一个角落里的小部落，在山谷里叫嚣着暴政。汉朝只能下令让罪犯付出代价、减轻罪责来杀掉他们。这比骚扰好人、过度征税的名声要好得多。
另外，那些不义之举、为人民所憎恶的强盗、杀人犯，是无法赎罪的；包庇罪犯的领导者、故意释放罪犯的人、损人利己的人等等，有的评论认为可以免除对他们的处罚。现在因为这个秩序可以赎罪，所以它的好处是显而易见的。什么样的教育受到了干扰？
《福星》中的刑罚包括小罪赦免、小罪赎罪，而用金钱赎罪的程度由来已久。盗贼怎么会为了这个目的而出现呢？
我在朝廷里为官二十多年了。我听说过罪人的救赎，但从未听说过因此而出现盗贼。
我私下对土匪扰乱嘉州表示惋惜。时值秋收时节，老百姓仍饥又困，有的病死在路上。更何况，来年春天还会有更大的困难！
如果不早点想办法帮助人民，而是用大道理去批评，以后可能要承担更大的责任。
庸人可以和他一起遵守规则，但不能和他讨论突发事件。
我有幸跻身部长行列，协助两国政府是我的职责。我不敢不尽力。
萧望之和李强反驳道：先帝是一位圣贤仁德的人，在朝中任职。他制定宪章、颁布法令，作为常设制度，长期考虑边境人民的生活困难。所以《金步令甲》第一篇就说边境诸郡屡遭战乱，饥寒交迫。人们无法活到生命的尽头，就会英年早逝。父子分居，命天下人共同供养他们的开支。原来是为突然爆发的战争做准备。
据说，天汉四年，死囚被要求交纳五十万元，才能免死刑，减刑一级。有权势的官员、官员和百姓乞讨、抢劫、借贷，甚至充当盗贼，以获取金钱来赎罪。
从此奸恶之徒猖獗，盗贼多起，攻城杀郡守。这些人遍布漫山遍野，官员也无法阻止。国家公开命派绣使率领大军攻打他们，杀了他们过半，然后他们就谢绝了，消失了。
我们认为这是让死囚赎罪造成的，所以这样做是不合适的。
此时，宰相魏祥和御史大夫丙吉也认为西羌叛军必败，转运补给基本可以满足需要，所以没有执行张昶的建议。
萧望之担任左凤仪三年，京城人人称赞。升任大鸿禄。
此前，乌孙王翁贵糜通过长洛侯昌惠上书，愿意立其孙子汉朝元贵糜为继承人，希望再娶幼公主，成为姻亲，加入汉朝，背叛匈奴。
皇帝下旨给大臣们商议此事。萧望之认为，乌孙地处偏远，相信他们的好话，远在千里之外联姻，并不是长久之计。
皇帝不听。
神爵二年，遣常洛侯惠为使，护送公主许配给元贵妃。
出境前，翁贵糜去世，其侄匡王毁约称王。
常惠在塞下给皇帝上书，希望让公主暂时留在敦煌郡。
常惠到乌孙责备他们违背诺言，于是立元贵糜为王，回来迎接公主。
皇帝下旨给大臣们商议，萧望之却认为不可能。
鼠首乌孙无法信守承诺，后果已经可见。
前公主在乌孙四十多年，夫妻关系不深，所以边境并不稳定。这已经是一个考验了。
如今小公主因元贵妃无法继承皇位而回来，确实是全方位辜负了彝族人。这对于汉朝来说是一件天大的事情。
如果小公主不留下来，就会出现徭役，事情的根源就在枣界。
皇帝听从了他的建议，将公主召回宫中。
后来乌孙虽然分裂为两个平行国家，并立元贵糜为大王，但汉朝不再与他联姻。
神爵三年，萧望之接替丙吉为御史。
五峰时期，匈奴大乱。多数论者认为，匈奴祸害已久，可以趁内乱出兵剿灭。
帝下绍，遣韩曾、富平侯张延寿、光禄勋杨谈、太仆戴长乐等去问萧望之有何打算。萧望之回应道：据《春秋》记载，晋国世举率军伐齐。听说齐侯死了，就率军回去了。君子称赞他没有征服有葬礼的国家。他相信他的仁慈足以感动齐国新君，他的道德足以震撼诸侯。
昔单于崇尚我朝之教，热心行善，自视为弟。他派遣使者前来求和。四海百姓大喜，夷狄部落皆闻之。
条约最终没有履行到底，单于不幸被叛军杀害。现在攻击他，就是趁人之危，幸灾乐祸。他们肯定会逃跑。
如果我们不以仁义去斗争，我们可能会徒劳无功。
当他们有困难时，应该派出使者慰问，帮助他们，当他们有困难时，救助他们。天下的蛮夷都会赞叹汉朝的仁义。
如果他能因这份恩惠而重新登基，他一定会投降汉朝。这是一件伟大的德行。
皇帝听从了他的建议，最终派出军队护送呼韩邪单于，稳定了国家。
当时，农中布政使耿寿昌提议设立长平仓。皇帝觉得很好，萧望植却反对。
宰相丙吉年老，受到皇帝的尊重。萧望之又报告：有的百姓生活贫困，盗贼不断出现，不少两千石的官吏无能无能。
三臣选不当，日月星辰就会失去光彩。今年正月日月无光，责任在臣。
皇帝认为萧望之有瞧不起宰相的意思，于是命禁军建章尉尉金安尚、光禄训杨攀、御史中丞王忠等人去质问萧望之。
萧望之摘下官帽辩论，惹得皇帝不悦。
后来，宰相四知鲧延寿报告说：“拜我的仆人梁，送我到邵萧望之，只拜了两礼。”
梁正在和萧望之说话，萧望之却没有站起来，故意放低了双手。相反，他告诉审查员，梁没有礼貌。按照旧俗，如果宰相生病了，御史第二天就要向他问病。正殿聚会时，御史应在宰相身后。当首相告别时，医生会稍微向前行礼。
现在宰相已经病了好几次了，萧望之就不去探望他了。在正殿聚会时，他采用与宰相相同的礼节。
有时在讨论问题时会出现分歧。萧望之道：“师父，你这个年纪，可以做我的父亲吗？”
萧望之知道御史不得擅自动用权力，便多次派留守官员自备车马，回都陵处理家务。
他让少爷戴上法冠为妻子指点，打发他们去做生意。这些人偷​​偷给了他总共十万三千块钱。
萧望之是大臣，深谙儒家经典，地位比九大臣还高，受到众人的敬佩。但他不守法，不注重修养。他嚣张跋扈，贪污了手下250多处财产。请允许他被捕并入狱。
皇帝当即做出决定，告诉萧望之：有关官员向您投诉，要求我派出的使者没有礼貌。他们见到首相时很粗鲁。他们没有听到你正直的声誉。他们傲慢无能。他们无法支持政府，也无法为所有官员树立榜样。
如果你不深思熟虑，陷入如此肮脏的境地，我不忍心让你受到法律的惩罚，所以我派光鲁迅、杨蟠传达了《绍令》，贬你为太子、太傅，赐你印章和绶带。
将原印绶交给使者，然后就任。
遵守道德，尽孝道，端正自己的思想和行为，不犯错误，不说别的话。
萧望之被贬后，黄霸接任监察御史。
几个月后，丙吉去世，黄霸继任宰相。
黄霸死后，于定国继位，萧望之被废，不能当丞相。
任太师时，向太子传授​​《论语》、《礼仪》。丧服”。
当初，匈奴召韩邪单于来朝时，皇帝下旨，请群臣商议召见的礼仪。宰相黄霸、御史大夫子定国认为：圣明帝之制，实行德政，兴礼，先在京城而后在地方，先在国内而后在国外。
《诗经》云：循礼而不逾，处处宣巡；象图的威严和德行如此强大，就会得到四海八方的支持。陛下的圣仁充满天地，光芒照耀远方。匈奴单于钦佩我国的风俗和教育，手捧珍宝前来进贡。这是自古以来从未发生过的事情。
接待他的礼仪应与诸侯国王相同，其地位应低于诸侯国王。
萧望之认为，单于不实行我们的历法制度，所以称为敌国，应以不为臣的礼仪对待，其地位高于诸侯王。
外夷叩头自称属国，汉朝却谦卑不称臣。这是双赢的原则，懂得谦卑带来的祝福。
《尚书》说荣地黄突然归来，说明他们是来会合的，只是地点偏僻，反复无常。
匈奴后裔如果最后流落劫掠，不来朝拜纳贡，就不能算叛徒。
正直谦逊升华于蛮夷之地，福气不断蔓延至无穷。这是千秋万代的长远大计。
皇帝采纳了他的意见，颁布了一道圣旨：据说五帝三王不能实行教育的地方，不必以法令来统治。
现在匈奴禅是与他关系密切的诸侯国，他定期来朝拜。我的能力不如我自己，我的德行不能远方强加给他们。
他以宾客的礼仪招待他，将单于置于诸侯王之上，称他为大臣，但不直呼其名。
宣帝卧病在床时，他挑选了能够处理他的事务的大臣。他召亲戚乐陵侯石皋、太子太傅萧望之、少辅周侃入宫。任命石高为车骑大将军，任命萧望之为前将军光禄勋，任命周侃为光禄大夫。
宣帝死后，太子继承孝元帝的爵位。
萧望之和周堪原本是被皇帝尊为大师的。皇帝即位后，闲暇时曾数次召见他们，商议如何应对乱局，交代当皇帝的事情。
萧望之举荐精通儒家经典的皇室三七谏官刘更生为侍中，与侍从金昌为皇上大臣。
四人共同制定计划，并利用古老的制度为皇帝提供建议和指导。有很多事情他们希望支持和​​纠正。皇帝非常信任他们，采纳了他们的意见。
宣帝一开始不信儒而信法家，中书宦官当权。
中书令弘功和石显长期管理中央机密，熟悉法律法规。他们还与骑兵将军石高搭档。议政时，往往独守旧规，不听萧望之等人的意见。
洪公、石显因观点偏执、狭隘，常常遭到驳斥。
萧望植认为，中书是一个关键的政治职位，应该由明智的人选来取代。武帝在后宫举行宴会，任命太监，但这不是国家的传统制度，也违反了受过惩罚的人不近的古老原则。他提出了以学者取代该职位的想法。从此，他与石高、洪公、石显等人产生了很大的矛盾。
元帝刚刚继位，待人谦让的旧规矩很难改变。经过长时间讨论，无法做出决定，刘更生被调任总政。
萧望之、周堪多次推荐著名儒家、杰出人才担任谏言。
会稽郑鹏暗中欲勾引萧望之，便到蜀报告说，骑将石皋派客到郡中，为私利做坏事。他还讲述了徐某和石某子女的罪行。
皇帝将奏折交给周侃看，周侃吩咐郑鹏到金马门等候命令。
郑彭上书萧王商曰：将军身有周公、赵公之德，有孟公绰之才，有卞庄之威。
六十岁出任重臣，晋升上将军衔，实在是一个军人的最高成就。
场上众人皆大喜，纷纷称这位将军是国家之才。
现在，管仲和晏子是将军追击的目标吗？还是殷勤政事、废寝忘食的周公、赵公？
如果我像管仲、颜子那样放弃，那我就得像季扎一样回到炎陵山，种田、养鸡、种谷，等待我的两个儿子有所成就。我会变老，没有牙齿。
如果将军正直正直，超越常人的思想，堵住邪灵的险路，弘扬中庸的正常政治，振兴周公、昭公的工作，亲自日夜工作，听取各方面的意见，那么我愿意竭尽全力，磨练自己的锋芒，贡献自己的力量。
萧望植接受了郑鹏，并全心全意地接待了他。
郑彭屡次称赞萧望之，贬低车骑将，论徐、史之过失。
后来郑鹏背叛，萧望植与他断绝关系，不再来往。
郑鹏和农总官李工一起候任，周侃一人推荐李工为黄门郎。
郑彭是楚人，心中有怨，便请求与徐、施会合。他推卸说徐、施两家坏话的责任，说道：“这都是周侃、刘更生教我的，我是关东人，怎么会知道呢？”
于是侍从徐章奏报皇帝，请求召见郑彭。
郑鹏出宫后威胁说：我被召见，向前将军报告五小罪一大罪。
钟书令就在他身边，知道我在说什么。
萧望之听说此事，便以此质问洪公、石显。
石显和洪恭害怕萧望之自行告状，皇上会把案件交给其他官员，所以他们威胁郑鹏和华龙。
宣帝年间，化龙与张子骄等人等待圣旨。因品行不良，未获任用，欲依附周侃等人。周侃等人不接受他，便与郑鹏交上了朋友。
洪恭、石显命他们报告萧望之等人意图废黜超丘将军，疏远徐、石两家。他们等肖望植放假，吩咐郑鹏和华龙去报道。
这件事交给洪公打听情况，萧望之回应：凡是担任要职的亲戚，大多都是奢侈浪费的。我是来救国的，不是来干坏事的。
洪公、世贤举报萧望之、周堪、刘更生勾结亲信相互推荐，屡次诽谤大臣，攻击疏远皇亲国戚，欲借权谋势。
当时皇帝刚刚继位，不明白召见太监将他们交给太尉就等于把他们送进监狱，并批准了他们的奏章。
随后，皇帝召见周侃、刘更生，答复说他们已入狱。
皇帝大惊，道：“不就是廷尉问情况吗？”
他把这件事归咎于洪公和石显，两人都磕头道歉。
皇帝说：让他们出来做生意吧。
弘公、世贤遣师高曰：皇上刚继位，未向世人讲授德育。他应该先去询问一下主人。九清大夫既然入狱，就应该审问，然后减刑。
当时下诏给宰相、御史：前将军萧望之教我八年，无别罪。现在已经过去很长时间了，我的记忆已经模糊，很难解释。
萧望之罪应赦，光鲁迅旧将印绶应收，周侃、刘更生革职，为庶人。
而郑鹏就变成了黄门郎。
几个月后，皇帝向御史下旨：国家要富强，就应该尊主。前将军萧望之教我八年，以经典指导我。他做出了巨大的贡献。
应封萧望之为关内侯，安置六百户，赐职于事。每月初一、十五应拜，其位次应次于将军。皇帝正要依靠他当相，却遇到了萧望之的儿子散骑中郎萧姬，上书诉说萧望之之前的委屈。此事已移交给相关部门并上报。
洪恭、石显等人深知萧望之素来清高，不肯屈服，受辱。他们提出：前辅佐朝政的将军萧望之，想排除徐氏、石氏，独掌朝政。
幸运的是，他没有受到惩罚，还得到了爵位、房子，并参与了国家政治的讨论。他没有悔改自己的错误，也没有承认自己的罪行。他还心怀怨恨，怂恿儿子上书，将自己的过失归咎于皇帝。他以为，以自己大师的身份，自己就不会受到惩罚。
如果不让萧望之在狱中受点屈辱，挡住他的不满，那么圣朝就无法恩待他。
皇上道：萧先生一向正直，怎么能接受官员的审问呢？
石显等人说：人命攸关。萧望之所犯之罪，属说错话小罪。绝对不会让你担心。
皇帝批准了他的报告。
石显等人加盖了皇帝的批准，交给来人，并命人亲自交给萧望之。随即命太常速率金吾骑兵围困他家。
使者到来，传话给萧望之。
萧望之想要自杀，但他的妻子阻止了他，认为这不是皇帝的旨意。
萧望之向弟子朱允询问此事。
朱允是一个爱名利的人，所以劝萧望之自杀。
当时，萧望之仰望天空，叹息道：我曾当过将军，如今已六十多岁了。年老入狱，过着不光彩的生活，这不是太卑鄙了吗？厂里给朱云打电话说：你来拿药。我宁愿死，也不愿长久活着！
最后喝毒酒自杀了。
皇帝听说此事后大吃一惊。他拍着手，叹息道：我怀疑他以前不肯进监狱，但他真的害死了我的好老师！
当时，太监刚刚上完午饭，皇帝推开饭菜，哭喊着萧望之。他的悲伤感动了他周围的侍从。
立即召来石显等人，质问他们策划不周。
他们都纷纷摘下帽子道歉，良久才放弃。
萧望之死有罪，有关部门要求撤销他的爵位和爵位。
然而皇帝却下旨增宠，长子萧忌继位为关内侯。
皇帝对萧望之念念不忘，每年逢年过节都派使者去祭奠萧望之的坟墓。整个元朝都是如此。
萧望之有八个儿子，其中萧裕、萧显、萧由都做了大官。
萧御，名赐君。年轻时，因父亲的恩德，被封为太子妃。
元帝即位，任郎官。因病被罢官，后任监察御史。
将军王奉因萧宇父亲的威望和自身的杰出才能，任命他为功臣，升任野志，出使匈奴时任副都尉。
后来，当他担任茂陵县县令时，在一次考察中，萧宇排名第六。
然而，杞县县令郭舜却排在最后，被骂了。萧宇向他求情。扶风怒道：“你考了第六名就逃了，怎么能为同事求情呢？”
考试结束后，他出去将茂陵召至侯曹，请他汇报任职期间的情况。
萧语径直走出后曹，店员也跟着他一把抓住了他。萧羽按住刀说道：萧羽是杜灵的人，何必去投奔后曹！
他急忙走出去，想要辞去官职离开。
第二天早上，皇帝下旨召见他，任命他为司隶校尉。
萧玉路过扶风府门口，车前聚集了官员和数百人前来祭奠。
后因违背将军遗志而被罢官。
又出使匈奴，任中郎将。
历任冀州、青州刺史、长水校尉、泰山太守。赴京任大鸿禄。
因鄂县名贼梁子正趁山为害一方，久攻不下，小余仁友符冯富岳后来将梁子正一伙杀死。
后因与定陵侯淳于昌关系特别密切，被罢官。
哀帝时，南郡长江贼多，萧宇被封为南郡太守。
由于萧玉是名臣，皇帝就用三皇子用的车载着萧玉进宫接受命令。他说：“南郡有群贼，为害百姓，此事我甚忧。”
由于太守一向有很高的威望，所以被任命为南郡太守。上任后，他只应消除危害，维护人民安全。不要陷入小细节之中。
赏金二十斤。
萧御到了南郡，贼人被消灭了。
因病被罢官，被任命为光禄大夫，持金吾，终身居其位。
萧羽是一个威严而勇敢的人。他多次被罢官，很少升迁。
小时候与陈贤、朱博是好友，当时名气很大。
昔日汪洋与共工是好朋友，所以长安有句俗话：萧羽与朱博结为好友，汪洋与共工打冠结识。意思是他们互相推荐，成名了。
当初，萧御和陈显都以公卿之子而闻名。陈贤是第一个进宫的。十八岁被任命为左曹，二十多岁被任命为御史中丞。
当时，朱博还是杜灵阁的掌门。他经陈贤和萧宇介绍，进入了王家。
后兼任刺史、县令、州相，后又任九卿。朱勃先担任将军、大臣，经历的官职比陈显、萧御还要多，一直到宰相。
后来萧宇与朱波发生了争吵，未能善终，于是世人认为交友难。
萧显住在那里，当上了宰相。升茂才，任辽奇县令。升任进宝、惠内侍、张政、王棣、炯赛太守。
他所到之处，政绩卓著，多次加薪金赏。
后被罢官，任越骑校校尉、侍卫军校尉、中郎将。出使匈奴，官至大司农。他死在自己的岗位上。
萧由，字子焦，被任命为西曹魏丞相将军。升为野知，被任命为出使匈奴的副都尉。
后被推荐为有德之人，任命为定陶县令。升任太原校尉、安定太守。
他治州县有威望，很多人称赞推荐他。
哀帝即位定陶王时，任命萧由为定陶令，这违背了定陶王的意愿。不久，朝廷将萧由废为庶人。
哀帝死后，任浮屠校尉、景府校尉、左府校尉，升任江夏太守。
程忠等人因剿灭长江匪有功，加禄俸禄，被任命为陈留太守。元元元年，建明堂、辟雍，召集诸侯王举行大型朝会，征召萧由为大鸿胪。恰巧他生病了，无法主持礼仪、接待客人。他回到原来的官职，但因病被免职。
后任中山郎中，卒于任上。
萧家达到两千石官级别的人，有六七人。
赞曰：萧望之官职为将军、副宰相。凭借着是皇帝的师父，可以说他和皇帝的关系很亲近。
阴谋败露，疑窦丛生，恶口恶人陷害他，最终被谄媚者、太监、小人所杀。真可惜！
不然的话，萧望之就是刚正不阿，不屈不挠的。作为一位儒家领袖，有能力辅佐皇帝，他几乎就像古代的国家大臣一样。
