安帝名德宗，字德宗。他是孝武帝的长子。太元十二年八月，立辛嗣为太子。庚申二十一年九月，孝武帝去世。
太子辛酉登基称帝，大赦天下。
癸亥，司徒、会稽太子道子被封为太傅，代理朝政。
甲申，冬十月，孝武帝葬于隆平陵。
雪下得很大。
隆安元年正月初一，即位皇帝，改年号，文武百官加一品官衔。
太傅、会稽王道子复辟。
任命尚书左仆射王歇为尚书令，领军将军王国宝为尚书左仆射。
二月，吕光部将吴固自称大都督、大单于，国号南凉。
在金昌，攻打卢光部将窦构，大败其军。
嘉荫三月，尊李太后为皇太后。
戊午日，王氏被立为皇后。
吕光之子吕钻被祈福千珪所败。
吕光部下建康太守段野，自号凉州牧。
慕容史忌大败魏军。
夏四月，甲戌与兖州刺史王恭、豫州刺史于开等起兵，以攻打尚书左仆射王国宝、建威将军王旭为名。
甲申杀了国宝和王绪来讨好王恭，王恭拦住了他的军队。
五子，大赦天下。
五月，原司徒史旺昌在吴县叛乱，被王恭征服并平定。
慕容氏部将慕容祥在中山即位为伪皇帝，慕容宝逃往黄龙。
秋八月，吕光被仆射羊贵、散骑常侍郭沫攻打，吕光的儿子吕钻击败了他们。
九月，慕容氏部将慕容璘在中山斩杀慕容祥，随即即位，是为伪皇帝。
冬十月，慕容霖被魏军击败。
第二年春、三月，龙船两次着火。
夏五月，兰可汗杀慕容氏，自立大将军，为昌黎王。
秋七月，慕容宝之子慕容胜斩杀兰可汗，称长乐王，继位。
兖州刺史王恭、豫州刺史于开、荆州刺史殷仲堪、广州刺史桓玄、南蛮都尉杨佺期叛乱。
八月，江州刺史王裕逃至。
丙子，宁朔将军邓其方与慕容德将军慕容发战于关城，王师大败。
丙戌年，慕容胜在黄龙篡位，称帝。
桓玄在白市击败王师。
九月辛卯，加太傅、会稽太子道子黄铁。
他派征伐将军袁宪、会稽王长子、前将军王氏、右将军谢衍等人进攻桓玄等人。
继海在牛渚击败于开。
丙午，会稽王道子驻兵于中殿，原宪看守石上。
己酉，前将军王守北郊而死，右将军谢琰镇守宣阳门。
辅国将军刘牢之驻扎新亭，派其子景宣讨伐王恭。王恭逃往曲阿长塘湖。湖长逮捕了他，并把他送到京城，在那里他被斩首。
于是派太常殷茂孝去通知仲堪、桓玄，桓玄在浔阳等候。
冬十月，新野有正兽现身的消息。
丙子，大赦天下。
壬午，仲堪等人在旬阳结盟，推举桓玄为盟主。
十一月，任命琅邪德文王为魏将军、开府仪通三师，领军将军王崖被任命为尚书左仆射。
农历十二月，姬丑，魏王拓跋珪即位，年号天行。
京兆人韦华率襄阳流民起义，投降姚兴。
己酉，原新安太守杜炯在京谋反，被会稽王元宪攻斩。
秃头五古自称武威王。
春三年正月辛酉日，宗室司马遽被封为怀陵王。
二月初一，河间国灭亡。
临邑范胡达攻陷日南、九真，又攻入交头。太守杜渊讨伐，大败。
段野自称梁王。
丘池公杨胜遣使表示愿意向诸侯进献土产。
3月9日，尊其生母陈夫人为德太后。
夏四月底，受封尚书令王死为护卫将军，会稽王袁宪被任命为扬州刺史。
戊子六月，琅邪德文王被封为司徒。
季嘉德攻克青州，杀龙翔将军皮建魂，在光谷即位。
秋八月，秃发五姑去世，其弟力禄姑继位。
冬十月，姚兴攻克洛阳，俘虏河南刺史辛公景。
甲寅十一月，妖贼孙恩攻克会稽。内史王宁被杀。吴内史焕迁、新蔡王司马冲、临海太守、宜兴太守魏殷，皆弃官而逃。成远太守谢邈、成泰太守司马懿均被杀。
遣魏将军谢衍、刘牢之将军攻打，将其击退。
十二月，丹石进攻，兴业都督布力里、南满都尉杨佃期一同被杀。
吕光立太子吕绍为天王，自号太上皇。
同日，吕光死，吕钻杀了吕绍，遂自立。
一年后，荆州发大水，平地水深三尺。
乙亥正月四年春，大赦天下。
2月，一颗彗星出现在奎苏和楼苏之间，进入紫微星座。
三月份，这颗彗星显得太暗了。
夏四月，地震。
孙恩这一天入侵。
五月初五，三七常侍、侍卫将军、书亭侯太子丙寅死。
己卯年间，和济内石妖陀为简末所败，战死。
孙恩转攻临海。
农历六月庚辰初一。有日食。
干旱。
辅国司马刘裕在南山击败孙恩。
孙恩部将陆逊攻克广陵，斩杀三千余人。
郎邪王师谭宽被任命为尚书左仆射。
秋七月，夔太后去世。
丁卯，大赦天下。
当月，姚兴攻打丐帮月尼，令其投降。
定亥八月，尚书右侍郎王牙死。
仁尹将文太后葬于修平陵。
九月癸丑，地震。
冬十一月，宁朔将军高雅之于余姚与建末战，王师大败。
扬州刺史袁宪，任后将军、开府仪同三师、阳舆太守徐延庆右吉、褒姒十六州军事指挥员玉銮一奎禄。原将军刘牢之被任命为镇北将军，窦提之子童俭被任命为塞聂王。
十二月戊寅，天师星地区出现一颗彗星。
遣一年后，归右郡县，封梁武昭王李玄胜为太极二郡牧、梁公，号庚子。
五年春，孙恩再次伐国。吕超杀了吕钻，立其弟吕龙为假皇帝。
三月甲寅，众多星辰西坠，穿过太微星元。
夏五月，孙恩攻入户都，吴内侍袁山松战死。
句曲蒙逊杀了段野，自称大都督、北凉州牧。
甲戌六月，孙恩到达丹徒。
怡海，对内对外实行戒严，台湾省政府衙门内居住着数百名官员。
冠军将军高肃、右卫将军张崇之镇守石头。辅将刘熙用木栅封锁淮口。
征召豫州刺史、乔王尚志，保卫京师。
宁朔部将高雅之在广陵豫州攻打孙恩，被俘。
秋七月，段济杀慕容胜。慕容胜的舅舅慕容熙杀了段家所有人，然后自称皇帝。
九月，卢龙投降姚兴。
冬十月，姚兴率军伐魏，大败而归。
正月初一，发生饥荒，禁酒。
吴兴元年正月初一，大赦，改年号。
他任命后将军袁宪为骠骑将军兼征伐都督，任命镇北将军刘牢之为袁宪先锋，前将军乔王尚之为后方，进攻桓玄。
二月丙午，皇帝着军装，在西池辞行元宪。
丁斯遣兼尚书齐王月氏，用豫旗通报荆、姜。
丁卯年，桓玄在固蜀击败王氏，乔王尚之与齐王月氏同归于尽。
任命右将军吴尹植为总司令，交广州两州军事、广州刺史。
三月，刘牢之背叛，投降了桓玄。
新卫，王军败于新亭。骠骑将军、会稽王元宪、蜀海王彦章、冠军将军毛泰、游击将军毛遂一同被杀。
《壬申》中，桓玄自任侍中、宰相，记录大臣事务。任命桓谦为尚书侍中，迁太傅、会稽王道子至安城。
桓玄不久自称太尉、扬州牧、丞相政事，立郎邪王德文为大相。
贪官桂良攻打朱莫，将朱莫杀死。
当月，屠额鲁孤身去世，其弟屠岸继位。
秋乙亥七月，新蔡王司马冲被臣仆所杀。
庚子八月，尚书私宅失火。
冬十月，蓟州刺史刘珪叛乱，逃往蓟岔山。
庚申十二月，会稽王被丹玄所杀。
对广陵、彭城犯叛国及以下犯罪的罪犯，予以特赦。
辛丑二年春二月，建威将军刘裕在沭阳击败徐道孚。
在乙卯，桓玄自称将军。
丁巳，冀州刺史孙吴，被桓玄所杀。
夏季农历四月初一，有日食。
秋八月，桓玄自称相国楚王。
九月。南阳太守于平起兵，被桓玄击败。
壬午，冬十一月，桓玄迁帝至永安宫。
桂威将祖庙里包裹着的祖宗牌位搬到了狼爷国。
十二月壬辰日，桓玄篡位，立周夷为平谷王。
辛亥年间，皇帝被囚禁于旬阳。
三年春二月，安帝在旬阳。
庚寅夜，河水注入胡提，冲毁财物，溺死民众。
乙卯日，建武将刘裕率沛人刘毅、蜀海何无忌等人起兵。
丙辰年，赛丹丹宝任命的别主节度使丹凯被杀，鲁佐丹宝任命的伊野节度使单从。定巳，起义军渡肯斗。
三月戊午，刘裕乘势杀了桓玄部将吴夫之于江，杀了黄植素于沉。
不久，丹玄部落土崩瓦解，逃亡。
庚申、刘裕建立六台，任命百官。
壬戌时，桓玄的司徒王熙推荐苏齐暂任真军将军、屠野节度使、当土蛮节度使。
王干兼任日马戈特省长兼绿化书记。
在新酉，杀苏艾尚书左仆射王裕、王裕之子荆州刺史王遂、泗州刺史退金。
新朝末年，元始绑架童子西行。
丙戌暗中告诉绍，因自己被桓玄囚禁、逼迫，国事无法处理。命武陵王司马尊遵照旧规，秉持皇帝旨意，率百官处理政事，并增加侍从数量。其他官方职位维持原样。
另外，除了那些犯下叛逆罪的人之外，只有御史族的人是不能被宽恕的。
夏朝四月，武灵王司马尊行使皇帝权力，出任朝相。
庚寅、宝通至辽陆。
庚戌，辅将军何无忌与真武将军刘道旦，与于单、元宝部将军李正、何适之战，大败其军。
桓玄带走了安帝，并把他扣为人质。
癸酉五月，冠军将军刘毅与桓玄战于正荣州，大败敌军。
己卯日，皇帝再次来到江陵。
新巳，荆州别甲王王康禅、别登太守王胜智侍奉皇帝，居知县。
壬午，太守冯谦在前盘州斩了桓玄。
皇帝从江陵回到京城。
甲申颁旨曰：奸臣杀人，篡位谋反。自古以来就有这种情况。
我无法阻止他们，所以我流亡了。
依靠镇军将领刘裕施展才华和谋略，具有无与伦比的忠诚和勇敢，以及状元将军刘毅等忠臣名将，共同制定良策。
义军名声传开后，士人百姓纷纷前来宣誓，国家安定，四海人民共庆。
特此大赦，凡因胁迫而侍奉叛军者，不予追究。无印将祖宗牌位归还祖庙。
己丑闰月，盘九将军阳武攻克燕都、留前、抱簇；退至满堡，祝同再次被绑架，押往匪营。
六月，刺史王弼攻击假乱野刺史邹华，将其斩首。
乌审秋七月，永安何皇后去世。
癸酉八月，皇后迭通通合葬于称都。
九月，丹壁原秘书、秘书王衍叛乱，被处死。
冬十月，鲁忠侵鲁从，都督程鲁之被鲁忠击败。他擒住了医生领头的多行，然后就离开了。
富察山死后，其兄长之子慕容超继位。
元年春正月，宣统在红尘。
一位太守结成堡垒，调集义兵攻破堡垒房屋。
姬丑，刑谦进入莫诺。
丹佐带着赛通驻守四达。
新卯，寨主在留玄击败丹中将军文姬。进军景芝，为丹徒所败。
真武将军攻打淡遂，将他赶走。
赛童回来了，带着堕落巫王回到了刀聂的船上。
戊戌年，下诏曰：因我无仁，过早继承大业。
不能使远近四方安定太平，平定好人的叛乱。
叛逆大臣青蛙趁机作乱，欺骗上帝和人民，篡夺了皇帝的位置。
我被流放，沦为偏僻之地，宣帝根基日渐衰落。
幸好镇军将军刘裕忠勇睿智果断，忠心古今无与伦比。
谋划时机时，忠贤之士与他合作；当他带着愤怒和泪水带领众人宣誓时，忠诚的战士们被他的忠诚所感动。
所以，一剑一击，狡诈狡猾的人就会逃跑，将军的威严就会势不可挡，最邪恶的人就会受到惩罚。
然而，桓真残余依然猖獗，继续施展恶行。
所幸上天眷顾国家，叛军节节胜利，凶恶的邪党被绝望击败，我才得以归来。
这是祖先的保护，也是勤奋的国王的功德。
我一个人怎能享受这份福气呢？我要与亿万人民一起庆祝国运重生。
特大赦，改年号。只有寰玄、寰真的族人及其同伙不在赦免范围之内。
百官赐二品，寡妇、鳏夫各赐石斛粒五粒，宴席五日。二月定巳，留台备车马，往江陵迎皇归。
弘农太守戴凝芝、建威布政司徐惠子等图谋叛乱，被处决。
平西参军，乔宗杀平西将军、益州刺史毛褚，率蜀地叛乱。
三月，桓振再次攻打江陵，荆州刺史司马修之逃往襄阳。
建威将军刘怀素攻打桓真，将其斩首。
皇帝从江陵抵达京城。
到了最后，数百名官员来到宫门前请罪。
夏少说：这不是你的错，你应该回去履行你的职责。戊戌年，为张皇后哀悼三天，并在西殿举行葬礼。
刘裕、何无忌等人请愿让座，未获准。
庚子任命琅琊王德文为大司马，武灵王司马尊为太保，任命真军将军刘裕为侍中、车骑将军，统领中外军事。
甲辰，下旨：自前不久发生国难，人口财产大减，但日常供给不改旧规。这不正是古人告诫人们要像爱伤伤一样爱护人民，要像虞棠一样把过错归咎于自己吗？
可以考虑减少和节省。夏四月，刘裕回镇守京口。
无尘，东堂告别。
癸未五月期间，禁止制造丝扇和赌博游戏。
游击将、彰武王司马休、益州刺史司马珪叛乱，被杀。
桓玄旧将桓梁、苻弘、钓鱼攻入相州，守军击退。
秋八月，林王之子甲子修被封为会稽王。
冬十一月，其父甘复攻丘池，被丘池公杨胜达所破。
这一年，梁武赵宣胜王派使者表示愿意称臣。
二年春正月，益州刺史司马容齐在白地攻打乔宗将领乔子明，将其击败。
夏五月，高密王之子法廉被封为高阳王。
秋七月，凉州刺史杨子敬犯罪，被处死。
冬十月，以匡父之功，封车骑将军刘裕为豫章公，封府军将军刘毅为南绰公，封右将军何无忌为安城公。
乙亥，任命左将军孔安国为尚书左仆射。
十二月，贼杀零陵太守阮野。
三年春二月，车骑将军刘裕来见。
杀东阳太守尹仲文、南滦太守尹叔文、金陵太守尹道叔、永嘉太守罗求。
如果你长得丑，就会得到大赦，解除酿酒的禁令。
夏季五月，发生大洪水。
六月，姚兴部将赫连伯伯在朔方称天王，国号夏。
秋季七月初一有日食。
汝南遵治王犯罪，被处死。
八月，遣状元刘景义督蜀诸军事。
冬十一月，赫连波波击败秃头舍坦，秃头舍坦逃往南山。
一年后，高云、冯霸杀了慕容熙，高云即位为皇帝。
四年春，正月正月，任命琅邪德文王兼司徒，任命将军刘裕为扬州刺史、扬州尚书。
庚申、侍中、太保、武陵王司马尊死。
夏四月，散骑常侍、尚书左仆射于安国圆寂。
甲午年间，吏部尚书孟昶，授左仆射尚书。
冬天十一月的辛卯日，大风把树连根拔起。鬼丑，有雷声。
凉州刺史杨思平犯罪，被处死，尸首流落街头。
当月，秃发聘谭篡梁。
十二月，陈留王曹陵去世。
辛卯五年春，大赦天下。
庚戌，以抚军将军刘毅为卫将军，开府仪同三师。辅国将军何无忌也被任命为镇南将军。
1898年，旬阳发生地震。
二月，慕容超部将慕容兴宗进犯宿豫。阳平太守刘谦载、南阳太守赵元均被贼擒。
三月，下了一场大雪，平地积雪有数尺深。
车将刘裕率军攻打慕容超。
夏六月丙寅，太庙遭雷击。
刘征在临朐击败慕容超。
秋七月，姚兴部率齐孚纲鳄在沅川称西秦王。
九月五辰，黎班杀高云。高云部将冯霸攻打黎班，将黎班杀掉。
冯霸即位，仍号燕。
冬十月，魏清河王拓跋绍杀其主拓跋珪。
定亥六年春，刘裕攻打慕容超，大败慕容超，夷地彻底平定。
当月，鲁业总督陆逊叛乱，侵扰丝业。
三月，吐法进犯，与关曲蒙逊交战，票谭大败。
壬申时，镇南将军、江州刺史何无忌与陆逊战于豫章。国王的军队大败，无忌战死。
夏四月，青州刺史诸葛昌民、兖州刺史刘范、并州刺史刘道廉来守京城。
五月初三，大风刮来，树木被连根拔起。
戊子，魏将刘毅与陆逊战于桑洛州，王师大败。
尚书左仆害怕，射杀孟昶，自杀。
季未，大赦。
乙丑、陆逊到达怀口，京城内外戒严。
大司马、琅琊德文王指挥宫中诸兵，屯驻中皇堂；太尉刘裕驻兵石头，梁王镇之驻兵南野门，状元将军刘景宣驻兵北郊，辅将诸将。军孟怀玉驻军南岸，建武将军王忠德驻军乐城，光武将军刘怀谟驻军建阳门。淮口建有祖浦、耀源、廷尉三座炮台，以御敌。
丙阴，太庙屋顶的装饰建筑被雷击中。
秋七月，庚申、鲁迅出逃。
甲子，让辅将王忠德、光太守刘忠、河间内侍蒯恩等率兵追击。
当月，陆逊攻入荆州，刺史刘道珪、雍州刺史卢宗智等人击败他。
徐道孚又败于华容，贼众又逃往旬阳。
八月，姚兴部将焕谦进犯江陵，刘道珪大败。
冬十一月，蜀奸乔宗攻占巴蜀，守将文佐、石彦祖战死。
壬辰十二月，刘裕在豫章击败陆逊。
七年春二月，壬午，右将军刘范在始兴斩徐道孚，送其首级入京。
夏四月，陆逊逃至胶州，被刺史杜惠度所杀。
秋七月，丁卯，荆州刺史刘道珪，任征西将军、开府仪通三师。
冬十月，句曲蒙逊攻梁。梁武昭王宣圣王与他交战，将他击败。
八年春二月，丙子任命吴兴太守孔敬为尚书右仆射。
甲寅三月，山阴地陷四尺，有声如雷。
夏五月，齐夫公夫杀了齐夫千贵。千贵之子赤盘杀了七福公夫，登上了傀儡皇帝的宝座。
六月，任命平北将军卢宗智为镇北将军。
秋七月，甲午年间，武灵王死。
庚子，征西大将刘道珪去世。
八月，王皇后去世。
1911年，高密王纯之去世。
癸酉九月，熹皇后葬于秀湖陵。
己卯，太尉刘裕杀右将军兖州刺史刘范，射尚书左仆谢浑。
庚辰，刘裕假传旨曰：刘毅居心不良，图谋叛南夏。刘范、谢浑辅佐叛乱，欲违法乱纪。
依靠国家和平稳定的大臣们能够看清，平息危机，战胜锐利，顽固的叛党被铲除，国家就太平了。
爱惜众生的美德，使受恩者感恩而顺服，赦免有罪、施恩于人，有利于皇帝恩惠的落实。
而且，这件事是大恶人所为，祸患来自数个罪魁祸首。
兹大赦天下，惟刘毅不在大赦之中。
文武官员一般都升一级。
凡是孝顺、隐居的人，必须向上级报告。姬丑、刘裕率军攻打刘毅。
王振业随刘裕军攻克江陵城，刘毅自杀。
冬十一月，句曲蒙逊即位河西王。
十二月，西陵太守朱令时被任命为建威将军、益州刺史，率军伐蜀。
荆州分十县置相州。
今年以来，庐陵、南康等地发生了四次地震。
丙寅九年春三月，刘裕杀了前将军诸葛昌敏、弟弟国将军李敏、堂弟将军宁朔修之。
武阴，刘裕被封为镇西将军、豫州刺史。
临邑人范虎达攻入九真，被胶州刺史杜惠度杀。
夏四月，壬戌，皇后在临邑、湖舒的四十公顷智泽田被取消，用来施与穷人，并放宽了对湖塘管理的禁令。
封镇北将军卢宗之为南阳公。
秋七月，朱令时攻克成都，杀乔宗，益州平定。
九月，刘裕次子亦真被封为贵阳公。
冬十二月，安平王秋去世。
今年，来自高句丽、日本、西南彝族的通头大师都来献上当地特色菜。
十年春三月，发生地震。
夏六月，奇甫赤盘率军攻打谭秃子，将其灭亡。
秋七月，淮北大风，毁坏茅屋、房屋。
九月初一，丁巳，有日食。
林义国派使者进献当地特产。
这一年，修筑疏府城墙。
十一年春正月，荆州刺史司马修之、雍州刺史吕宗叛沙羌。刘纵率军攻打他们。
耿武，大赦。丁丑任命民政尚书谢舆为左仆射尚书。辛巳三月，怀陵王司马遽去世。
仁武年间，刘裕与秀智战于江津，秀智战败，逃往襄阳。
夏四月，青州、冀州刺史刘景宣被参军的司马道慈所杀。
五月甲申，彗星出现两次。
甲午日，秀芝、宗植逃投姚洪。
鉴于他们平定蜀国的功绩，刘裕的儿子仪隆被封为彭城公，朱令时被封为凤城公。
己酉年间，霍山发生山体滑坡，出土铜钟六口。
丙戌秋七月，京城遭遇水灾，祖庙被水淹没。
辛亥暗日，将发生日食。
八月底，尚书左仆射谢舆去世，尚书右仆射刘牧之被任命为尚书左仆射。
九月己亥大赦
十二年春正月，姚洪遣大将鲁珪进犯襄阳，被雍州刺史赵伦之击退。
二月底，姚兴去世，其子姚弘继位。本月，刘裕被授予中外总督称号。
夏六月，赫连伯伯攻袭姚洪的钦州，攻陷钦州。
己酉年，新任尚书令、都祥阁侯刘六去世。
秋八月，刘裕、郎邪王德文率兵攻打姚洪。
丙午，大赦。
冬十月丙寅日，姚洪部将姚光率洛阳城投降。
己丑，调度司空、高密王修复兼之修撤拜谒五陵。

十三年正月初一，发生日食。
二月，梁武昭王李玄胜去世，其子师野继位，为睦州牧、梁公。
三月，龙翔部将王镇恶于潼关击败姚洪部将姚绍。
夏季，刘裕在河曲击败魏将鄂青，并杀鄂青将阿伯干。
同月，梁公魁星在仙知间击败巨曲蒙逊。 5月，塑料隧道攻克潼关。
定亥日，会稽王修智去世。
癸亥六月，林一国献驯象、白鹦鹉。
秋七月，刘裕攻占长安，俘虏姚洪，没收其彝兵器，送回京城。
南海贼徐道奇攻克广州，始兴丞相刘谦讨伐镇压。
冬十一月，左仆射、前将军刘牧之去世。
辛巳十四年春，大赦。
青州刺史沉田子在长安杀将军龙骧、王哲讷。
夏六月，刘裕被任命为宰相，晋封宋公。
冬十月，梁公实业被任命为镇西将军，封酒泉公。
十一月，赫连伯伯在青泥以北击败王军。
永州刺史朱令时烧毁长安宫殿，逃往潼关。
不久又遭遇一场大败，凌石也因此而死。
十二月戊寅，安帝卒于书堂，年三十七岁。
葬于秀平陵。
安帝并不聪明。他从小就不会说话。他不知道如何区分冬天和夏天、寒冷和炎热。
他无法在任何日常生活活动中照顾自己。
因此，桓玄篡位时并没有被杀。
曾有预言说，明朝之后将有两个皇帝。刘裕想让司马氏退位称帝，于是暗中派王绍之吊死安帝，立恭帝，以应验二帝的预言。
恭帝名德文，字德文。他是安帝同父异母的弟弟。
初被封为琅邪王，历任中军将军、散骑常侍、卫将军、开府仪同。又授侍中，兼任司徒、卢尚书。
元初，升为车骑将军。
桓玄即位后，升任太宰，被赐贡仪礼服、冠冕、青绶。
桓玄篡位后，封帝为石阳郡公，与安帝同居浔阳。
桓玄战败，跟随败军来到江陵。
桓玄死后，桓真突然赶到，跃上马，挥舞着手臂，走到台阶上，睁大眼睛对安帝说：“陈家怎能如此对不起国家，被屠杀成这样？”皇帝便下了床，对桓真说：“我们兄弟是这个意思吗？”于是桓真下马行礼。
平定桓真后，又成为琅邪王。又任徐州刺史，不久又升为大司马、司徒，特别礼遇。
义熙五年，共任命常侍、司马、中郎等四属官，授御保、张部。
十二年，诏曰：大司马昭先之德，使王室更加昌盛，太尉德功辉煌。它们都使人伦道德优美有序，阴阳和谐交融。有才华的人领导和钦佩他们，并想协助他管理国家事务。
不过，他平时长得好看，谦虚内敛，门户大开。这本合乎儒雅谦让的原则，实际上却违背了他求贤济世的心志。
过去招募的贤士都是用香蒲包裹的轮子运载的，非凡的人才不断出现。叔平开府时，人才辈出，我心中向往。
你可以命两国政府按旧规招贤纳士，一定会选拔贤能的人才，效法前人的榜样。于是他开始在部下选拔官员。
当时，太尉刘裕统领中外诸军。有诏书曰：“大司马地位高，责任重大，对亲人无二念。”
虽然他的官场受朝廷控制，但他本人却不必遵守规矩以示尊重。刘裕北伐时，皇帝给安帝下旨，要求他收兵并祭扫祖先的坟墓，然后再出征。
朝廷听取了他的意见，与刘裕一起出发了。
当有关部门提出不让军务参加者参观陵庙时，皇帝再次上书蜀国：“我将随军长期离开京城，无法在祖先的坟墓前表达我的感情，心中将有无尽的遗憾。”
望仁慈应允此请求，以表使者诚意，旅途无悔。
批准了他。姚红被淘汰后，回到了京都。
武阴十四年十二月，安帝去世。
刘裕谎称圣旨说：唯有我们晋朝，顺应光荣天命，以功领九州，以光荣护天下。
因为我没有德行，所以我陷入了困境。幸亏我靠着大臣助理才拯救了国家免遭倾覆。
还是靠着他的庇护和庇护，战胜并消除了乱局，于是朝廷安定，统一天下。
正当他准备依靠侍郎重振雄风时，却得了重病，似乎难以康复。
依靠祖先和神的指示，把重要的任务托付给那些接近智者的人。
大司马和琅邪王都是先帝的骨肉，德行卓著。你是法定继承人，也是所有人都期待的继承人。
希望你们来到金国，传承使命，精心治国，融通天下人民。
落实我最后的警告，不要败坏我们伟大祖先的伟大使命。遣一日，登基，大赦。
元熙元年春正月初一，改年号。
由于安帝尚未下葬，所以没有朝会。
立楚为皇后。甲午战争中，刘裕受召归朝。
十八世纪十八日，太微星壁西侧出现一颗彗星。
庚申将安帝葬于修平陵。
皇帝接受祭祀，悬挂乐器，但不奏乐。
任命骠骑将军刘道廉为司空。
秋八月，刘裕迁守寿阳。
刘怀慎被任命为原将军、北徐州刺史，镇守彭城。
九月，刘裕主动辞去扬州刺史职务。
乙酉，冬十月，刘裕任命其子桂阳公义真为扬州刺史。
十一月初一，定海，有日食。
十二月辛卯，刘裕受到特殊待遇。
己卯，据太史记载，黑龙曾四次出现在东方。
壬戌二年夏六月，刘裕到达京师。
傅良听从刘裕的密令，劝说恭帝退位，起草了《绍书》，请恭帝书写。
恭帝高兴地对周围的人说：金家早已失去了天下，如今还有什么遗憾呢？
于是他把圣旨写在红纸上。甲子，禅位给琅邪王宫。
刘裕封恭帝为零陵王，居秣陵。按照金朝的年表，他的车辆、旗帜、服饰的颜色都和以前一样，但实际上已经不再是名义上的了。
从此，恭帝就开始担心即将到来的灾难。楚皇后经常在他身边，所有的饮食物品都在他的手里，所以宋人根本找不到进攻的机会。宋永初二年九月，刘裕派皇后的弟弟叔都去请皇后。不一会儿，兵士翻墙而入，杀了内室恭帝。
他当时三十六岁。
糜氏被封为恭帝，葬于崇平陵。
皇帝年轻时，心狠手辣，性情浮躁。后来他在封建国家的时候，曾让善于射箭的人射马作为游戏。
很快有人说：“马是国家的姓氏，但自己杀马是不吉利的。”恭帝也醒悟过来，后悔自己的所作所为。
从此，他对佛教深信不疑。他铸造了数万枚钱币，铸造了一尊一尺六尺高的铜像。他亲自到瓦观寺迎接，并徒步跟随他十余里。
安帝是个白痴，恭帝经常侍奉他，照顾他的起居饮食。他以礼闻名，时人称赞他。
当初，元帝在丁丑年称晋王，立宗祠时，就让郭璞拿着生肖，说要享受两百年。
从丁丑到禅宗的这一年，是庚申年，正好是一百零四年。
但丁丑始有西晋，庚申成宋，其间仅剩一百零二年。
郭璞大概是说一百零二年太短了，所以委婉地说是两百年。
史臣说：安帝即位时期，是战乱激烈的时期。道子、元当政，国君昏庸，群臣犯法。国家怎能不被毁灭？
即使他们手中有兵马，心里想着祖国和朝廷，也会因为环顾四周，看不到有德的人而突然散去。
于是桓玄趁此机会，气势胜过狂风，六军皆被歼灭，皇帝流亡。
所以，宋之昙不是司马氏之臣，而色末却是朱氏的敌人。
至于王朝的覆灭，福恭皇帝是最不幸的。
石麦的人怎么可能去烟丹洞？会稽山下的人怎么会哀叹自己是别人的臣民呢？
他离开皇宫，回到故乡，无怨无悔地在红纸上写下了圣旨。
天地五运交替，三年正年结束，如深秋万物凋零，是自然之理。
当看到Jin已经崩溃的时候，有些人会哭。
赞曰：安帝继承不羁国运，盗贼乘势猖獗。
恭帝暂命如此，此事由他人定。
就像保留周赧王，而代之以楚怀王一样。
虚假的荣誉和头衔，不同的方式却同样的破坏。
