赵充国，字翁孙，陇西上榜人。后迁晋城灵居。
他一开始只是个骑士，后来出身六郡良家，擅长骑马射箭，被提升为羽林侍卫。
他冷静果敢，谋略深奥。年轻时，他喜欢将军的气节，于是去学习兵法，熟悉四方蛮夷的事务。
汉武帝年间，赵充国跟随二师将军假司马攻打匈奴，被敌人重重包围。
汉军连续几天没有粮食，死伤甚多。赵充国率领百余壮士冲破重围，夺取了敌阵。二师将领率兵追随，才得以脱离围困。
赵充国全身二十多处受伤。将军贰始将情况报告给武帝，武帝命召赵充国到他所行的地方。武帝亲自接见赵充国，查看他的伤势。他对他大加赞赏，封他为中郎将，并擢他为车骑将军。
昭帝年间，武都郡氐人叛乱。赵充国以护军将军的身份带兵出击，平息了叛乱。升任中郎将，率部驻守上谷县。回国后，被任命为水横校尉。
后来又去攻打匈奴，俘虏了西齐王。升任后将军，仍任水横校尉。
赵充国与将军霍光决定拥护宣帝，被封为应平侯。
本始时期，他以蒲垒将军之职征讨匈奴，杀敌数百人。归军后，被任命为侯将军、少府。
匈奴调集了十万多骑兵，南下逼近汉朝边境要塞。他们到达伏羲山，准备入侵掠夺。
逃出匈奴投降汉朝的提楚瞿塘讲述了这个故事。汉朝派赵充国率领四万骑兵驻守边境九郡。
单于听闻此事，率军而去。
此时，光禄大夫义渠安国正在出使各羌族部落。显灵酋长表示，希望在某个时间渡河到湟水北岸，寻找汉人不耕畜的地方。
安国将此事报告给皇帝。
赵充国奉命出使后，弹劾安国不敬罪。
此后，羌人违反汉法，如前所述渡过湟水，郡县却无法阻止。
元康三年，显陵与200余名羌族首领化解恩怨，交换人质，签订结盟誓言。
皇帝得知此事后，向赵充国请教。赵充国回答说：羌族之所以容易被镇压，是因为每个部落都有自己的首领。他们经常互相攻击，兵力不能统一。
三十多年前，西羌人创建汉朝时，就提前化解了恩怨，结成联盟，攻打灵居，与汉朝相抗衡。花了五六年的时间才平静下来。
政和五年，贤陵首领冯坚等遣使出使匈奴，匈奴又遣使出使小月氏。各部落间流传着这样的消息：汉朝将军尔时率领十万余人投降了匈奴。
羌人侍奉汉朝的日子很艰难。
挖？这片土地本来就是我们的地盘，土地肥沃，我们可以一起攻占。由此可见，包熙想要与警方联合是由来已久的。
不久前，傈僳族西侧被困。听说乌丹要来戍边，又担心战事从东边开始，他多次派使者出使卫隶国、卫苏国，许诺赐给他们男女和貂衣，企图离间他们与廉的友好关系。
这个计划没有实现。
我怀疑包素派使者到所派遣的部落经沙阴地区运盐。过了封号，便进入永穆，南下当苏诸侯国，与赛灵会师。
羌族内部的变化恐怕还不仅限于这些，还会与其他部落勾结。我们应该在这种情况发生之前做好准备。
一个多月后，羞退派使者向匈奴借兵，准备攻打察城察、敦煌，切断宣、右吉的交通渠道。
朗通里认为，朗丹和绍杰丹部落都在屯会西南，单独制定这样的计划是不可能的。吾疑熊渠使者已至羌族之中，先与凌、韩、姬等断绝了结盟。
秋季马肥，难免会发生麻烦。
应派使者巡视边境，提前做好准备，并下令告诉各部族，不要让他们化解恩怨，以便查清他们的阴谋。
于是两国政府请示，派义渠安国使者巡视各部落，辨别良莠。
安国前往纳堡后，召集了三十多个历代部落的首领。因为他们都特别凶猛狡猾，所以他把他们都杀了。
他们还派兵攻打他们的部落，杀死了千余人。
于是原本臣服汉朝的各羌部族，以及归邑羌侯杨裕等人，都又惧又怒。他们失去了信任，回到了汉朝。他们胁迫、绑架弱小部落，背叛、入侵边境要塞，攻打城池，残杀官员。
安国作为骑兵队长，率领三千骑兵集结，抵御羌人。到达郝店时，遭到敌兵袭击，损失了许多车辆、辎重和武器。
安国带兵返回，到达凌府后汇报了情况。
今年是神爵元年春天。
当时赵充国已经七十多岁了。皇帝认为他年纪大了，就派御史丙吉去问谁可以统军。赵充国回答说：没有人比老将更重要了。
皇帝又派人问：“将军，你看羌敌会怎样？应该用多少人？”
赵充国说：百闻不如一见。
军事局势很难远程预测。希望能赶到晋城，制定作战计划后再提交。
然而，羌戎只是一个弱小的彝族。他们违背了上帝的意愿背叛了国家，很快就会灭亡。希望陛下把这件事交给老臣们放心吧。
皇帝微笑道：“好。”
赵充国到达晋城，等到大军集结一万骑兵，准备渡过黄河。但又怕被敌人截击，于是派出三批兵力连夜渡河。
数十、数百名敌军骑兵在军营边缘进进出出。
赵充国说：“我们的兵马疲倦了，不能驰骋追击。”
这对于敌人勇猛的骑兵来说是很难制服的，恐怕这是敌人用来诱兵的战术。
以彻底歼灭敌人为目的攻击敌人。小小的好处不值得觊觎。
赵充国传令军队不得进攻。
骑兵被派往周边地区进行侦察，但没有发现敌人。
夜间率军逆流而上，到达洛都，召见各校司马，对他们说：我已知道羌人不懂得用兵。
如果敌人派几千人站在荒无人烟的地方，我军怎么能进去呢？
赵充国经常把派遣侦察兵远行作为首要任务。行军时要备战，驻扎时要坚固堡垒。他必须谨言慎行，爱护士兵，未雨绸缪。
于是赵充国西行到了西都尉府，每天犒赏军士，士兵们都愿意侍奉他。
敌人几次前来挑战，赵充国都坚持不住了。
一次，俘获一名俘虏，他交代，羌族首领数次相互指责，说道：“我告诉过你们不要这么做，今天皇上派了赵将军，他八十、九十岁了，善于用兵。”
现在还可以拼个你死我活吗？
赵充国之子右曹中郎将赵殷，率奇门殷飞、榆林孤儿、胡越骑兵为支军，至灵居。敌军同时进攻，切断了汉军的交通路线。赵寅将此事报告。
夏绍命令他率领八校尉、小七校尉、金城太守，共同追捕山中之敌，清理交通道路和金粮渡口。
起初，汉、开国首领米当儿派弟弟刁库去告诉都尉，说贤陵要建。过了几天，贤灵果然建成了。
仙岭刁库部落的人很多，队长就扣押了刁库当人质。
赵充国认为自己无罪，便派他回去告诉部落首领：汉朝军队只杀有罪的人。他们应该认识自己、区分自己，而不是一起毁灭自己。
皇帝告诉各部落的羌人，犯法的可以抓捕杀掉，其他罪犯可以免去。
凡杀死有罪首领者，可悬赏40万元；谁杀了中层领导，谁就能得到十五万元；谁杀了低级头目，就能得到2万元；杀死成年男子可获得3000元；凡杀害妇女、老人、儿童者，可悬赏一千元，所缴获的妇女、儿童及财物，一律归还。
赵充国打算以仁义与权力相结合的方式，招募汉族、开族等被胁迫叛乱的部落，瓦解敌人的阴谋，等到他们陷入困境时，再发动进攻。
此时，汉宣帝已经招募了三府、太常寺的减刑犯，三河、青川、沛郡、淮阳、汝南等郡的官员，金城、陇西、天水、安定、北狄、商郡的骑士和羌骑兵，以及驻扎在武威、张掖、酒泉等郡的军队，共计六万人。
酒泉太守辛武贤上奏奏曰：各郡兵驻祁连山南，北空。这种情况不会持续太久。
有人说，要到秋冬季节才出兵。这是当敌人在国外时我们采取的策略。
现在敌人日夜骚扰，土地寒冷贫瘠。汉朝的马不能在枣堡过冬。武威、张掖、酒泉驻扎的马匹一万多匹，大多都瘦弱不堪。
七月初可以增加马饲料，携带三十天的粮草。同时，从张掖、酒泉出兵攻击鲜水上游的汉族、凯族军队。
敌人视牲畜为命脉，现已溃散。我军迅速分兵进攻。即使不能将他们全部杀光，只要夺取他们的牲畜，俘获他们的妻儿，退而归，冬季再进攻，大军频繁进攻，敌人也一定会崩溃。
皇帝将这份奏折交给了赵充国，并让他与了解羌族情况的尉官以下的官兵广泛讨论。
赵充国和常世董同年认为，辛无羡是想率领一万骑兵从千里之外的张掖分两个方向。
假设一匹马可以驮三十天的粮食，它需要驮二蒲式米、四蒲式米、八蒲式小麦，以及行李和武器。马将难以追赶和奔跑。
等他们千辛万苦、精疲力竭地赶到时，敌人一定已经规划好了大军的行程，逐渐撤退，顺着水草进入山林。
如果我们跟随敌人深入，他们就会占据前面的险阻，后面守卫堡垒，切断我们的粮路。这必将导致人员伤亡的危险，为夷狄人所耻笑，万劫不复。
但辛无仙相信，他可以夺取敌人的牲畜，俘获他们的妻子和孩子。这只是一句空话，并不是最好的策略。
无为县与张掖日勒同属北方要塞，河谷通畅，水草丰美。
恐怕匈奴、羌人已经计划好了大规模的入侵。希望切断张掖、酒泉通往西域的道路，使两郡的军队无法出动。
仙虫率先反叛，其他部落根本就被它劫持了。
因此，我有一个愚蠢的计划。我打算忽视羌族人的错误并隐藏它们而不是公开它们。首先，我先消灭他们，然后再电击他们。我应该让他们悔改并赦免他们的罪行。然后我会选拔懂羌人风俗的优秀官员来安抚和团结羌人。这是保证军队胜利的最好办法。
皇帝将这份奏折交给众臣讨论。
大臣们都认为咸陵兵力强大，有韩、开两国的援助。如果不是韩、凯先败，咸陵也不好对付。
皇帝任命成功主徐延寿为强弩将军，任命酒泉太守辛无显为破羌将军。赐他绍书印，以表彰他采取了他的策略。
他还写信指责赵充国：
皇帝向正在外面艰难行军的将军致贺。
将军计划正月攻打汉强。羌人收割了麦子，搬走了妻儿，集结了万人精锐的军队，攻打酒泉、敦煌。
我们边境的军队很少，没有人民的守护和保护，农耕就无法进行。
如今，张掖一树地区的一粒小米要一百多元，一捆干草、稻草卖几十元。
各地粮草的运输，给老百姓增添了麻烦。
将军率领万余人的大军，并没有趁着秋季共享水草的便利，去争夺他们的牲畜和粮食。如果到了冬天，敌人已经积累了粮食，大部分都是靠着危险躲进山里，将领的士兵都被冻得手脚都裂开了。不还是有好处吗？
这位将军不顾国家的花费，打算在几年内打败敌人。试问哪个将军会不高兴呢！
今已诏令破羌将军辛武贤带兵六千百人，敦煌太守快带兵二千人，长水校尉富吕、酒候泉冯奉世率领蜡、月氏兵四千人，概不下万二千人。

带三十日粮草，于7月22日进攻汉强，进入咸水北岸弯道，距酒泉八百里，距将军一千二百里。
将军同时率部自通道西进。即使不能会合，让敌人知道东面和北面的大军正在汇合，也会分散敌人的斗志，分散他们的党员。就算不能彻底歼灭敌人，也该瓦解他们了。
已命中郎将赵寅率胡、月印飞弓兵及二步兵校，增将将兵力。
今五星出现在东方，对华夏大有裨益，夷狄必败。
太白星出现在高处，带兵深入田野敢战者有幸，不敢战者有危险。
将军，赶紧收拾行囊，仗势攻不平，一定能万无一失。将军，不用再怀疑了。
赵充国接到责备他的圣旨后，认为在外带兵的将领应该根据形势坚持自己的意见，以稳定国家。
于是他写了一封认罪书，陈述了用兵的利益。他说：
我私下会见陛下不久前给骑兵都尉安国的圣旨，要他在羌人中挑选可以出使汉羌的人，宣布大军即将到来，汉朝不会杀戮汉人，以破坏他们的阴谋。
皇帝的恩德是极其深厚的，是属下无法比拟的。
大臣们私下赞叹皇帝的大德和无穷的聪明才智，于是派建墙首领刁库去宣扬皇帝的大德。汉、开诸部落，皆闻有贤绍令。
当下，凌羌杨宇率领四千骑兵，五千剑弓骑兵。他们以山石树木为障，伺机入侵，但韩强没有入侵。
如今抛开贤灵，先攻韩强，无罪释放，杀戮无辜，一害两害，实在不是陛下的原意。
我听孙子兵法说，进攻力量不足，防守力量就绰绰有余了。他还说，善于战斗的人控制别人，不会被别人控制。
现在韩强要攻打敦煌、酒泉，我们就应该整顿兵马，训练战兵，等待他们的到来。这样我们就能得到克敌制胜的战术，用充沛的军队去攻击疲惫的敌人。这就是获胜之道。
现在他担心两郡的兵力不足以防守，所以才出兵进攻。他放弃了克敌制胜的战术，选择了克敌制胜的方法。大臣愚昧地认为这样不妥。
贤灵羌的敌人想要背叛汉朝，于是与汉羌、开羌结盟，以化解昔日的敌人。但他们心里又不得不害怕，当后汉和开强到来时，汉军会背叛他们。
大臣愚以为贤灵羌的策略往往是先去汉羌，打开羌人的危局，加强双方的联盟。如果他们先攻打汉强，仙灵一定会出手相救。
现在敌人马匹肥壮，粮草充足，攻击他恐怕不会造成什么伤害。这样可以让仙灵向韩强示好，让他们加强联盟，团结党员。
如果敌方强强联合，团结党员，他们的精锐部队可达两万多人。如果他们胁迫其他弱小的部落，加入他们的人数就会逐渐增多，像摩苏这样的小部落是不会轻易离开的。
如此的话，敌人的实力就会逐渐增强，需要数倍的力量才能将他们击杀。国家的忧虑和负担恐怕需要十年来计算，而不是两三年。
大臣们都受到皇帝的宠幸，父子俩都是朝廷的重臣。
大臣官职达到九卿。我已经晋级领主，七十六岁了。我投身沟渠，追寻圣旨。虽然我是不朽的，但我也没什么好担心的。
我只是考虑到我最熟悉用兵的利弊，所以作为大臣，我先攻零，然后不用兵征服韩羌、季前羌等。
凌强被杀后，韩强、开强仍不肯投降。等到正月才进攻他们，这不仅有用兵的道理，还有用兵的时机。
这个时候进军实在是没有什么好处，所以希望陛下能够做出明确的决定。
六月，乌审上奏，七月，嘉荫帝上书赵充国，嘱其遵行。
赵充国率军来到了贤灵羌所在的地方。
敌人驻扎已久，放松了警惕。当他们看到大军之后，就抛弃车辆和辎重，想要渡过湟水。路窄，赵充国缓慢行进，追赶敌人。
有人说，追、赢应该快，但这样前进就太慢了。赵充国说：这就是所谓穷敌追击。
如果你慢慢追，他们就会头也不回地逃跑；如果你追得太快，他们就会回头拼死。众队长都说：好。
数百人被敌人淹死。超过500人投降或被斩首。俘获马牛羊10万余匹，缴获车辆4000余辆。
当军队到达羌人稀少的地方时，命令他们不得烧毁村庄，不得在田里割草放牧。
汉羌人听了，高兴地说：汉军果然不会攻击我们了！
首领米王派人说：希望回到原来的地方。
赵充国向皇帝报告此事，但没有得到答复。
糜王亲自前来投降，赵充国给了他食物和饮料，让他回去通知族人。
侍卫军以下的军官都为此事与赵充国争论，说：“这是叛徒，不能擅自放他走。”
赵充国说：你只是想完全按照官方文件和计划来为你自己着想，而不是为了效忠国家。
话音未落，法印落下，下令严惩糜王以赎罪。
后来，汉强终于在兵不血刃的情况下被攻克了。
这一年秋天，赵充国病了，皇帝上书说：将军下旨后：听说你腿脚疼痛，风寒下落。将军老了，病了，我无法隐藏变化。我对此非常担心。
当下邵令破强将军到站。作为将军副将，他很快乘着有利的天气和官兵的干劲，于十二月进攻先陵羌。
如果情况严重，可以留在驻地，只派破强、黔怒将军。
此时，已有万余羌人投降。
赵充国认为敌军必败，便准备收回骑兵驻守田野，等待敌军被困。
在奏章写完并报告之前，就收到了要求游行的印章。中郎将赵寅大惊，派弟子劝谏赵充国，说：“令军攻打，实会导致军队败北，如果将军被杀，国家有倾覆的危险，将军坚守也可以。”
如果只是基于利弊关系，那我们又何必去争呢？
一旦不遵照皇帝的意愿，皇帝就会派穿绣衣的御史斥责将军。将军将无法保护自己。国家哪有安全？
赵充国叹息道：你这话真是不忠啊！
如果你听了我的话，羌族敌人会是这样的情况吗？
以前我推荐的是能巡羌人的人，但我推荐的是辛无仙。宰相、御史请求皇帝派遣义渠稳定国家，但伐羌的计划却泡汤了。
晋城、湟中的石斛粒卖到八毛钱一个。我告诉耿忠成，只要我买了两百万粒石斛粒，羌人就不敢轻举妄动。
耿忠成要求购买一百万颗石斛，但最终他只得到了四十万颗石斛。
义渠将近一半的时间都花在了两次任务上。
羌人犯了两次错误后，才敢造反。
稍有误差，千里之差，已成为事实。
如今，战争已经持续了很长时间，无法结束。如果四面八方的蛮族突然发动起义并趁机，即便是最足智多谋的人也无法很好地处理善后事宜。毕竟，只有羌人需要担心！
我决心用死来捍卫它。明智的君主能够给出忠诚的建议。
于是他向驻军上奏奏章说：
我听说军队是用来彰显道德、惩治邪恶的。所以，当军队取得胜利时，福气就会出现在里面。因此，我们必须谨慎行事。
大臣所率官兵马牛粮草，每月需粮食199630扈，盐1693扈，干草、秸秆250286石。
只要战争不能解除，徭役就不会停止。
他们也害怕其他蛮族和狄族突然发生不测，一起发生，成为明君的担忧。这实在不是朝廷以往制定的克敌制胜的策略。
且羌之敌，战术易胜，武力难灭，我认为进攻不利。
据估计，从临羌到东边的郝店，羌敌的旧田、公田，以及老百姓没有耕种的土地，可达两千多公顷，中间的驿站大多破败破败。
不久前，部下派士兵进山，砍伐了大小树木六万多棵，放置在水边。
大臣希望撤走骑兵，留下减刑的俘虏和征兵，以及淮阳、汝南的步兵和官兵的贴身随从。共有10281人，每月粮食27363胡，盐308胡，驻扎在重点地点。
冰融了，木材就可以运下来，驿站就可以修，沟渠就可以疏浚，皇侯西路上的七十座桥就可以修好，可以通淡水了。
耕种后，每人可分得二十亩地。
到了四月草场生长的时候，就从本部落招募郡骑和蛮骑各千名壮士，配上十分之二的辅助马匹，放牧草丛，为耕田的人们巡逻。
用种田的收入充实晋城县，增加储蓄，可以节省不少钱。
现在大司农带来的粮食，足够一万人吃一年了。
现将农场位置及所需设备物资账簿呈上，望陛下批准。
皇帝回信说：皇上问将军，您说撤退的骑兵将留下一万人去耕种。如果按照将军的计划，什么时候才能消灭敌人，解决战争呢？
在向我报告之前，请仔细考虑其便利性。
赵充国汇报了情况并说道：
听说皇帝的军队靠自保而获胜，所以重视谋略，轻视战争。
能够百战百胜并不是最好的，所以我们首先要防止敌人打败我们，然后等待机会打败敌人。
蛮夷的风俗习惯虽然与礼义国家不同，但在趋利避害、爱亲、畏死等方面都是一样的。
如今敌人失去了肥沃的土地和茂盛的草原，他们忧心忡忡地身处异乡，远离故土，与骨肉分离，每个人都怀有背叛之心。这时，英明的君主已经撤军，留下数万人下田劳作。这就是顺应天时，利用地理优势，伺机克敌。即使敌人不立即报仇，一年之内就能解决战争。
羌敌被瓦解，投降10700余人。也有70个团体接受了我的劝说而离开。这些都是等待羌敌被解散的细节。
我列出不出兵留在田野的十二个好处。
步兵第九学校共有官兵一万，留守田野武装防御，依靠田野收割粮食，同时锻炼武力和仁爱。这是第一点。
他们还趁机排挤羌族敌人，挫败他们，阻止他们返回肥沃的地区。由于贫困，无法团结，逐渐形成羌敌相互反叛的局面。这是第二点。
第三点是当地居民可以和驻扎在田里的士兵一起耕种，不妨碍农民的生意。
一个月的军马粮草供应量，估计够驻扎在田野的士兵一年了。撤走骑兵可以节省很多钱。这是第四点。
春天，武装士兵检阅，粮食沿黄河、湟水运往羌族。这向羌族敌人表明，大力使用武力是一种可以传给后代的抵抗侵略的方法。这是第五点。利用空闲时间运送砍伐的树木来翻新客栈，丰富黄金之城。这是第六点。
大军出击，冒险取胜。大军不攻，叛敌就会逃往风霜寒地，遭受冻伤、冻伤、断指。坐以待毙，方能取得胜利。这是第七点。
不存在危险和长途追击造成的死亡或受伤的危险。这是第八点。
对内不损害国家的强大形象，对外不让敌人有机可乘。这是第九点。
也没有惊扰黄河以南的大开、小开羌人，造成他们的滋事。这是第十点。
皇侯中路建桥，以通咸水，以制西域，威势万里。行军就像穿过枕头垫一样容易。这是第十一点。
节省了巨额开支，百姓可以免于徭役，习惯于提防突发事件。这是第十二点。
留在战场可以获得十二种好处，但出兵就会失去这十二种好处。
赵充国陛下才华低下，年老体弱，不懂长远战略。希望陛下命大臣们广泛而仔细地讨论您的言论，然后选择采纳。
皇上又发信回信说：皇上问候将军，你所说的十二好处我已经知道了。
虽然敌人还没有消灭，但预计一年之内战争就会结束。仅仅一年，是指今年冬天，还是其他时间？
难道将军不认为敌人知道撤走大量军队后，会纠集强者攻击那些骚扰农民和驻扎在路上的士兵的人民，并再次烧杀抢掠人民吗？他会采取什么行动来阻止敌人呢？
另外，大开和小开强此前曾表示：我们向汉军报告了咸陵的位置。如果汉军不去进攻，长期留守，到本始五年，他们会不分青红皂白地一起进攻我们吗？
他们的心中始终存在着恐惧。
现在大军不出动，他们会不会出事，与仙灵合而为一？
希望将军在汇报之前仔细考虑一下。
赵充国说道：
我听说战略是用兵的基础，战略多的人战胜战略少的人。
仙灵羌的精锐部队现在只剩下七八千人了。他们失去了土地，流落到遥远的地方。他们正在崩溃并遭受饥饿和寒冷。汉族、凯族、摩苏羌族经常抢劫他们的老弱人畜、财物。造反、投降的人络绎不绝。他们都知道，皇上已经明确表示，擒杀者必有重赏。
我相信，我们可以等待几个月的时间，打败敌人，最晚也要到明年春天。因此，战争可以在一年内解决。
只见在北方，从敦煌到辽东一万一千五百多里的地方，守卫边境沿线的堡垒和烽火台的官兵只有几千人。敌人多次动用大兵进攻，但都无济于事。
现在还有一万名步兵留在田里干活。地势相当平坦，还有很多高山，方便远观，以便各路部队相互保护。他们筑起壕沟屏障和瞭望塔。这些堡垒不断地相互连接。兵器刀弩备齐，战争装备翻新。
烽火发射时，部队同步，力量集中，人们安心​​待工。这是用兵的有利条件。
大臣认为，种田的好处是对内不用军费，对外也为防御抵抗提供了准备。
即使骑兵撤走，如果敌人看到留下一万人驻守，作为俘敌的必要措施，用不了多久，他们就会崩溃投降朝廷。
距离现在不会超过三个月。敌军马势弱小，不敢将妻儿抛在别族之中，长途跋涉翻山越岭来侵扰。
他还看到，野地里驻扎着一万名精锐士兵，最终他们也不敢带着妻儿回到老地方。
我群臣的这个策略，是基于预期敌人会当场崩溃，不战而败。
至于敌人小股入侵、时不时杀人，这本来就不能完全禁止。
我听说战争打不赢，就不要随便打仗；打仗，就不要打仗。进攻不能保证胜利，就不要调动大量兵力。
如果真的下令出兵进攻，就算不能消灭仙零，如果能够阻止敌人进行小范围的入侵，那么出兵也是可以的。
现在也不可能禁止敌人小范围入侵，然后放弃等待胜利而冒险的方法。往前走，最终不会有什么好处，反而会让内部空虚，耗尽自己，减少力量，耗尽自己。这可不是向野蛮人示威的好方法。
另外，士兵一旦进攻，回来就不能留下来，而湟中地区却要防守。如此一来，徭役就又得被征用了。
而且，匈奴不免有所戒备，乌桓也不免忧虑。
目前，长期运输费用很大，我认为用国家的战备积蓄来供应一地是不合适的。
校尉林忠有幸能够秉持威德，携带丰沛的金钱，安抚各羌族，颁布法令。羌族人都应该听从指示。
就算他们前段时间说过，会像前五年那样吗？ ，并且不应该有其他想法。为此而出兵是不值得的。
我私下想，遵照圣旨，出塞，亲征，耗尽了皇帝的精兵，将车马兵器散落在山野之中。就算没有什么功劳，我也能得到避嫌的好处，也不会有后续的过失和惩罚。这只会对那些不忠于职责的大臣有利，而对皇帝和国家则没有好处。
我有幸能够率领精锐部队去打抱不平，却耽误了上天对敌人的惩罚。我该死。
陛下大慈大悲，不忍杀我，所以我才能够仔细考虑几遍。
我的计划既已制定，不敢逃避斧钹之刑，冒着生命危险说出自己的愚见，望陛下谅解。
每次赵充国的奏折上报后，都会交给大臣们讨论。
开始时十个人中有三人同意赵充国的策略，中间十个人有五个人，最后十个人有八个人。
绍帝质问那些先前说赵充国谋略不好的人，他们都磕头认错。
魏祥总理说：我愚笨，不懂军事利益。将军多次制定军事策略，他所说的总是正确的。我保证他的策略是可行的。
宣帝遂回信赵充国曰：皇上迎将军，您上书说明如何击败羌敌。现在听将军的话。将军的谋略很好。
请报告田野中剩下的人和马匹的数量以及应该撤走的人马的数量。
将军，请多吃点，用兵，善良，保重身体！
由于破羌、黔奴二将多次表示要进攻，又因赵充国的农田分散，又怕被敌人侵犯，所以同时采用了他们的两种策略，命令二将和中郎将赵寅出兵攻打敌人。
羌奴将军率军进攻，降敌四千余人。破强将军派兵杀敌2000人。中郎将赵寅也杀敌2000余人，俘敌2000余人。赵充国俘虏五千余人。
圣旨下令撤军，只留下赵充国务农。
次年五月，赵充国报告：羌族原有军队约五万人。共有7600人被杀，31200人投降，5000、6000人淹死在黄河、湟水或饿死。最终估计逃出来的人不超过四千人，与简功、黄强一起逃走。
羌米王等人下令亲自擒获，并要求撤回驻地部队。
奏章获得批准，赵充国整顿军队而归。
赵充国的好友郝行慈迎接并劝说：大家都以为破强、黔奴二将出兵攻敌，杀了大批投降，从而消灭了敌人。
但有识之士却认为，敌人极其弱小，即使大军不进攻，敌人也一定会自行投降。
若将见天子，应归于二将攻之，谓二将非大臣可比。
如果真是这样，那么将军的计划并没有错。
赵充国说：我老了，爵位已经达到顶峰了。又怎能因为自己一时的功劳而蒙蔽明君，以避嫌呢？
军情是国家大事，值得后人效仿。
如果老臣生前不明确告诉陛下用兵的利害关系，万一他突然死了，谁能再告诉他呢？
最后，他按照自己的意见对待皇帝。
皇帝同意了他的计划，罢黜辛无贤，复任酒泉太守，任命赵充国为后将军兼侍卫。
是年秋，羌人若令、离流、其忠、尔库杀了贤陵首领有斐、杨宇，并与其他首领狄泽、杨刁、两儿、糜王等率领建功、黄黄部落四千余人投降汉朝。
封若陵、狄泽为帅王，封李流、奇忠侯，封二库公，封杨刁为燕丙侯，封梁二公，封糜王为贤牛公。
温氏建立金城诸侯国，安排羌人投降。
少陵选出可以担任都尉的人，保护羌族。这时，赵充国病倒了，四郡都推荐辛无仙的弟弟辛唐。
赵充国急忙起身禀报：“辛汤醉酒，不能主管蛮事，不如派辛汤的弟弟辛林中去。”
当时辛唐已经接受了付洁，并下旨改职为辛林中。
后来辛林中因病被罢官，五府再次推荐辛汤。新唐经常喝醉酒，咒骂羌人，于是羌人造反，最后答应了赵充国的话。
起初，破羌将军辛武贤经常与军中中郎将赵寅闲聊。赵寅说：车将张安世一开始就不符合宣帝的意愿，宣帝要杀他。我将认为，张安世手执书包，头发插着刷子，侍奉孝武帝几十年。他被认为是忠诚和谨慎的，所以他应该被保留。
张安石因此才得以免于一死。
赵充国回来与皇帝商议军务时，辛无羡被罢官，恢复原职。他心中十分愤恨，便上书告赵寅泄露宫中之言。
赵殷违反禁令，进入赵充国幕府司马衷，扰乱军规。他被送往法官受审。他自杀了。
赵充国请辞，获赐四马车一辆，黄金六十斤，免职回家。
每当有关塞巴里的重大讨论时，朝廷常常邀请他参与军事筹划，询问他的计划和策略。
甘露死后两年，享年八十六岁，被封为庄侯。
爵位由他的儿子传给了他的孙子赵钦，赵钦娶了精武公主。
公主没有儿子，就让赵钦的丈夫奚假装怀孕，其实她是别人的儿子。
赵钦死，其子赵岑继位，奚为太皇太后。
赵岑的亲生父母对金钱的索要无止境，于是互相怨恨地告发对方。
赵岑因不是他的亲生儿子而被免除爵位和封地。
元元元年，英雄子孙重生，赵充国曾孙赵佶被封为鹰虎侯。
当初，赵充国在未央宫画了他的肖像，因为他的功德与霍光相当。
当他称帝时，西羌便有警报。皇帝思念将相，纪念和赞扬赵充国，于是召见黄门人杨雄，在赵充国的遗像旁写下悼词：
英明圣贤的汉宣帝时代，戎狄皆有贤陵。
咸陵猖獗，侵扰汉朝西边。
汉朝只任命勇猛的大臣，其中就包括侯将军。他率汉六师讨伐叛军，引起天下大地震。
到了羌区后，萧衣卫势力强大，以至于一些督军贪功功，说他赢不了。
请旨率军前往汉强，皇帝命赵充国随军前往鲜水北岸。
应平侯坚守节操，数次奏印。他期望敌人尽可能有必胜的信心，以他的智慧和勇气，没有人敢阻止他。
最终击败西戎，回到京城。鬼魂投降了，没有一个部落不来见他。
昔西周宣王来时，有方叔、少虎。诗人歌颂，列于大雅。
汉室复兴，赵充国显威威，舅舅方少虎有了继任者。
赵立充升任将军，迁朱铎。
距离辛无知出使归来，带兵已经过去七年了。复任破羌将军。他征服了乌孙，到达了敦煌。他没有再出去。皇帝召见之前，他就因病去世了。
其子辛庆吉被任命为最高官员。
辛庆吉，字子珍，年少时因父关系，被封为右孝丞。他跟随长洛侯昌辉到乌孙赤谷城耕种，与社侯作战，冲锋击退敌人。
常惠汇报功绩，升任侍郎。晋升校尉军衔，率领官兵进驻焉耆国。
回国后，被任命为客，但尚未出名。
元初，任金城史官，荐为茂才，官至大夫、车骑将军。朝堂上看重他的人很多。后被任命为校尉，升任张掖刺史，迁酒泉。他所经过的地方都出名了。
辛庆吉即位之初，被征召为光禄大夫。升任左曹中郎将，直至持金吾。
原本辛无仙和赵充国之间有矛盾，后来赵充国有人被杀。辛氏死于新庆，官为织金吾。因儿子杀赵氏有罪，被贬为酒泉太守。
一年多后，王晃将军推荐了辛庆吉。他在两县为官，政绩卓著。被招入朝廷后，担任过各种宫廷职务。没有人不信任和钦佩他。
他的品格、正直、善良、勇敢深受大家的喜爱。而且他精通军事，懂得谋略，威信很大，可以担任国家的栋梁。
他的父亲破羌将军辛无仙，在上一代很有名气，在西夷势力很大。
王封陛下不应该长期留在辛庆姬的位置上。
于是辛庆吉又被征召，被任命为光禄大夫、织金吾。
几年后，因小罪被贬为云中太守，后又被重新征召为光鲁迅。
当时，天灾人祸多，异变多。宰相四知何五凤着书曰：晋襄公因豫国宫奇，不能眠；卫青即位后，淮南王不得不阻止他的阴谋。
所以，明智的人在朝堂上，就能挫败阴谋，使敌人更加困难，把敌人打败于无形。
《司马律》云：天下虽安定，若忘记战争，则甚危险。将领如果不提前做好安排，就无法应对突如其来的困难；平时如果士兵没有经过严格的训练，是不能让他们与敌人拼死的。
因此，先帝设立了诸将的官职，由近亲主管内务，由外姓人主管对外事务。因此，邪恶、恶行不能萌芽，也不能消灭。对于各代人来说，这确实是一个长期解决方案。
光禄勋辛庆吉践行仁义，走正道。他温柔、坚韧、诚实、慷慨、有远见。
昔日边郡，夷、狄知数次克敌擒获。
前段时间出现了一些非常奇怪的事情，但是还没有得到证实。
另外，已经很长时间没有服兵役了。
《春秋》说，未来有大祸必有备，宜居武将之位，以备不测。
此后，辛庆吉升为右将军，吏部侍中。一年多后，调任左将军。
辛庆吉平时举止恭恭敬敬，衣着特别节俭，但他却喜爱车马，招牌十分醒目。这是唯一的奢侈。
作为国之勇臣，天下太平之际，匈奴和西域都对他紧紧依附，尊崇他的威望。
长子辛同因年老被罢官，长子辛同被任命为虎强派校尉。次子辛遵被任命为函谷关校尉。
旁系亲属十余人，身价两千石。
元始年间，安汉王莽执掌朝政。看到辛庆吉是王丰将军所成就的，而且他的三个儿子都很能干，就想亲近他，厚待他。
此时，王莽刚刚确立了自己的权威，任命了甄丰和甄翰来帮助他。甄风、甄翰新晋，势力震惊朝廷。
水横船长辛茂自认为是名臣后裔。由于他的兄弟都身居高位，他侍奉两个妻子并不困难。
当时平帝年幼，外祖父韦氏无法住在京城。辛慈兄是羌卫队长辛同的长子，平日与平帝表弟韦子伯关系甚好。两人都颇有侠客风范，宾客也不少。
陆宽事件发生后，王莽杀了魏家。
两位皇子诬告辛氏兄弟暗中与韦子伯勾结，图谋背叛恩德，令安罕公不满。
于是思知陈冲举报辛氏、陇西辛行等人，侵犯欺凌百姓，在州县横行霸道。
王莽审问辛同父子、辛遵、辛茂兄弟、南郡太守辛伯，将他们全部杀掉。
辛氏因此衰落。
辛庆吉是狄道县人。后为将军，迁长陵。
长陵被撤销后，他留在长安。
赞曰：自秦汉以来，宰相多出自泰山邑蜀，将军多出自泰山西。
秦将白起，郡人；王健是平阳人。
汉建国以来，鱼之王维、甘延寿，义渠公孙和、傅节子，成吉李广、李才，都陵苏坚、苏武，上榜上官桀、赵充国，相武廉宝，狄道辛无显、辛庆吉，都以勇武闻名。
苏、辛父子皆以诚信着称。这是他们可以称赞的，其余的更是数不胜数。
这是为什么？
泰山以西的天水、陇西、安定、北狄等地与羌族、胡族关系十分密切。民俗教导武装备战，崇尚勇敢、骑马、射箭。
因此，有《秦诗》云：大王若欲战，必备铠甲兵器，与君出征。
可见他们的风俗自古以来就是如此。如今的歌曲听起来激昂，但唱腔仍是老样子。
