王尚，名紫微，原为涿县立武县人，后迁居杜陵。
王商的父亲王五、王五的弟弟，都因为是宣帝的亲戚，无缘无故地被封为爵位。
无故被封为平昌侯，王武被封为乐昌侯。
这些话记载在《外戚传》中。
王尚施丹福熙说，王尚年轻时，曾是太子妃，性格严肃、恭敬、忠诚，受到称赞。
父亲死后，王尚继位为乐昌侯。他转移了财产并分配给了同父异母的兄弟。他没有留下任何东西，在服丧期间他一直在哀悼。
于是大臣建议，王的事可以激励群臣，他的仁义可以廉洁风俗，应该用他作为近臣。
结果，王尚在所有曹官员中晋升为中将军衔。
元帝年间，升为右将军、光禄大夫。
当时定陶王很受宠，几乎取代了太子。
王商作为亲戚重臣，辅佐朝政，拥护太子，起到了很大的作用。
元帝死后，成帝即位。他很尊重王商，被任命为左将军。
成帝当上皇帝后，他的叔叔司马将军王封独揽大权，行事太过骄傲。
王尚在议论朝臣时，不能公平对待王封。王峰知道此事，疏远了王尚。
新中国成立第三年秋天，京都人民无端恐慌。有传言说洪水即将来临。
皇帝亲自来到前殿，召集大臣商议此事。
将军王奉认为太后、皇帝和后宫嫔妃可以乘船，让官员和百姓登上长安城墙躲避洪水。
大臣们都听从了王奉的建议。
只有左将军王尚说：自古以来，没有道德治理的国家，水灾从来没有淹没过城市。
现在政局稳定，世代没有战乱，君臣相安。为什么有一天会突然发生洪水呢？
这肯定是弥的话，不应该让百姓去城墙上，让百姓更加恐慌。
皇帝因此放弃了。
很快，长安城逐渐安定下来。经核实，情况属实。
皇帝对王商坚持留守的做法大加赞赏，并多次称赞他的想法。
王峰大为羞愧，后悔自己的失言。
次年，王尚接替匡衡为相，封城千户。皇帝对他非常尊重和信任。
王商是一个朴素的人，外表威严。他身高八尺多，身材魁梧，气势磅礴。他很非凡。
和平四年，单于来拜，被领到白虎殿见。
宰相王尚坐在未央宫的朝堂上。单于上前拜见王商。
王商站起来，离开座位和他说话。单于抬头，看到了王商的脸。他非常害怕，颤抖着走出去。
皇帝听说后感叹道：“你不愧是汉朝的宰相！”
当初，王奉将军的姻亲杨威被任命为琅野太守。其郡十之四有灾，报于皇帝。
王商依次安排检查审问，王峰告诉王商：“灾难、奇难，是天意之事，非人力所为。”
杨威一向是个好官，应该从轻处罚。
王尚不听，竟上奏奏章，要求罢免杨威。正如所料，纪念碑被扣留而没有发布。王峰对王商越来越怨恨，暗中寻找王商的缺点，并派人上书揭露王商的家庭隐私。
皇帝认为这是私事，不需要公开，不足以诽谤大臣。王峰固执地辩解，将此事交给了斯黎。
此前，太后召见王商，询问女儿的情况，想要将她纳入后宫。
当时，王尚的女儿病重。王商也觉得这件事很难办，就回应说女儿病重，不允许女儿进后宫。
当王尚被问及家庭隐私时，他才知道自己被王峰诽谤了。他非常害怕，想献上自己的女儿来救命，于是他凭借着新宠的李婕妤家族的举报，将自己的女儿纳入了后宫。
碰巧发生了另一次日食。蜀县太中大夫张匡，为人奸诈狡诈。他呈上奏章，表示愿意向身边的大臣作出回应，陈述日食的原因。
离开朝堂后，左将军施丹等人询问张狂。张狂回答说：我认为王尚相是嚣张跋扈，借用外部势力来控制朝廷。他必须达到他想要的目标。他心狠手辣，毫不留情，速惩罪孽，蔑视官员，私下寻找别人的过错，想借此树立自己的威信。世人视他为痛苦和灾难。
平阳人耿丁此前曾上疏揭露王商与父亲婢女的私情以及妹妹的通奸行为。奴婢怀疑王商的怂恿，杀死了奸夫。
奏折交给秘书处理，王尚私下里有些不满。
王尚之子王军欲上奏状告王尚。王俊的妻子是左将军施丹的女儿，所以他把王俊的奏折带到了施丹。施丹厌恶父子之间的矛盾，为女儿提出离婚。
王商忠心不竭，献良谏辅佐贤君。他知道英明的皇帝尊孝，远离妇女，后宫事务都听太后的话。太后听说王商有一个女儿，想将她纳入后宫。王尚声称女儿得了一种长期无法治愈的病。后来耿丁写了一封信，违反正规，利用李贵的家人介绍了他的女儿。王商恶行扰乱朝政，虚言欺民，违背大臣道德，所以发生了日食。
《周书》云：侍奉君主以邪道者，应杀之。 《易经》云：正午日色昏暗时，应斩大臣右臂。
昔日宰相周勃曾两度立下大功，但孝文帝来时，稍有怨恨，令太阳受苦。于是孝文帝罢免了周勃，让他回到封地。终于，他不再有任何顾虑了。
现在王商已经有了不小的功绩，却得到了三代君主的青睐。他位列三皇子之中，他的亲戚都被封为太子。以两千石为官，在宫中侍奉，在宫中侍奉，与诸侯国王结婚。他的权力、荣誉和繁荣都达到了顶峰。
确实有内奸、煽动杀人、怨恨的原因，应该查处、严刑拷打。
听说秦国丞相吕不韦见秦王无子嗣，企图占有秦国。他找了一个美丽的女人作为他的妻子。他暗知她怀孕了，便将她献给秦王，生下了始皇。
楚国丞相春申君也见楚王没有子嗣，认为楚国有利可图，于是将自己怀孕的妻子献给楚王，生下了怀王。
自汉朝崛起以来，他们几乎遭受了吕后和霍家造成的灾难。如今王尚性情残忍，不仁，出于怨恨，便牺牲了自己的女儿。他的阴谋诡计难以预料。
兴帝年间，七国叛乱。将军周亚夫认为，即使洛阳人居蒙被俘，关东地区也不会被汉朝占领。
现在王尚的亲戚众多，势力强大，资产数以千万计，奴隶也数以千计。不仅仅是孟独甫这样的人。
而且，他还极其不守规矩。国内外亲人背叛，他在家奸淫，父子互相攻击。但要求他领悟圣主教诲，协调世界，也并不荒唐。这不是很可笑吗？
王尚在任已经五年了。他的地位已经下降，他的恶行也暴露在人们面前。这极大地损害了皇帝的大德，有断九鼎足之兆。
我想圣主正值盛年，自从他继位之后，就没有权力惩罚叛徒了。此外，王位继承人尚未确定，还出现了奇怪的现象。尤其要惩罚不忠的大臣，以防止尚未成为现实的灾难。
如果王商受到惩罚，天下就会震动，邪路就会被堵住。
于是左将军石旦等报告说：王商位列三公之中，封侯。他亲自接受了《韶书》，成为了天下的主人。他不按法制拥护主，而是离经叛道、阿谀奉承，以实现自己的私欲。他还采取其他一些扰乱政府的恶行。他作为牧师不忠，欺骗了主。按照《福星》的法律，他应该被处以死刑。处罚规定很明确。
请你下旨，将王商召至若禄狱中。
皇帝一向很尊重王尚，知道张匡言语阴险，就下旨说：“此事不宜追究。”
王奉固执地辩解，皇帝遂下令御史：宰相以德辅佐皇帝，指挥百官，协调诸侯诸侯。没有比这更重要的职责了。
今乐昌侯王尚为相，任五年。他不听他的诚心劝告和良策，却犯了不忠行恶之罪，犯了死罪。
以前，王尚的妹妹不践妇德，家奴杀了她的情人。他们怀疑是王商指使的。王尚因身为重臣，所以克制自己，没有追究此案。
如今有人举报王殇，他并不后悔，反而心生怨恨。我很伤心。
王尚与已故父亲有亲戚关系，不忍将他送去见判官。
赦免王商的罪过。
特使没收了他的首相印章。
王尚被废相三天后，便病吐血而死。被封为暴侯。
但王尚的亲戚及子孙，历任驸马、侍中、中常侍及各曹官员，均被任命为候补官员，无人能留下来担任侍卫。
有秘书报告王尚罪名尚未判决，请求免除王尚封地。
皇帝命王尚的长子王安继承乐昌侯爵位，官衔为长乐宫卫尉、光禄勋。
王商死后，连续多年发生日食和地震。正直大臣京兆尹王章被召来上封奏章，为王商报仇，称他清正廉洁，无过错，并揭露了王奉专权欺主的行为。
王峰竟然用法则杀死了王章。此话可参阅《元皇后传》详述。
草裙时期，王令成为了违逆者，惩罚那些不臣服的人。乐昌侯王安被控自杀，封地被废。
石旦，字俊中，原鲁国人，后迁都陵。
施公祖父有一个妹妹，是武帝时卫王的妃子，生下哀考帝。
黄考是宣帝的父亲。
宣帝贫贱时，倚靠石氏。
这些话记载在《史良娣传》中。
宣帝即位时，石公已死，生有石高、石曾、石宣三个儿子。
石曾、石宣之所以被封号，是因为他们是母家的亲戚，有祖宗的恩德。石曾被封为令侯将军，石玄被封为台侯。
石皋任尚书，受到尊宠。因揭发叛将霍羽的功劳，被封为乐陵侯。
宣帝病重，任命石高为大司马骑将军，兼尚书。
宣帝死后，太子继承皇帝爵位，是为孝元帝。
石皋辅政五年。他因年老而要求退休。赐予他一辆由四匹马和黄铜拉动的战车，并被革职回家。
死后，谥号为安侯。
元帝登基为太子时，石丹因父亲石高的缘故被封为妃子，跟随了他十几年。
元帝即位后，施丹被任命为都威太子侍中。皇帝出游时常坐在马车的右侧，很受宠爱。
由于施丹是前任大臣，又是先父家族的亲戚，皇帝对他十分信任，命施丹保护太子一家。
当时，傅昭仪的儿子定陶王才华横溢，母子俩都受到宠爱。然而，王子在酗酒和淫乱方面有些毛病，他的母亲王后并不受宠。
建昭年间，元帝患病，不能亲自管理朝政。他只是对音乐的贪婪。
有人把鼓放在大殿下面。皇帝亲自走到宫前栏杆前，丢下铜球来击鼓。声音与庄严的鼓声相匹配。
后宫、妃嫔、侍从等通晓音乐的人都做不到，但定陶王却能做得到。皇帝屡次称赞他的才华。
石丹金劝告：凡是有才的人，应该是聪明好学，温故知新。皇太子做到了。
如果以才华来衡量人，那么陈辉、李卫就比匡衡更优秀，可以帮助国家。
于是皇帝笑了。
此后，中山哀王去世，太子前去吊唁。
哀王是皇帝的弟弟，与留学的太子一起长大。
皇帝远远地看到太子，想起哀王，感慨万千。他很难过，无法控制自己。
太子来了，并不悲伤。
皇帝极为不满，说道：“哪有不仁慈，却能祭祀宗庙，为百姓父母的人呢？”皇帝将自己的责备告诉了施丹。
斯坦脱下帽子向皇帝道歉，说道：我亲眼看到陛下哀悼中山王，以至于伤了他的身体。
太子要进宫拜见主子的时候，我私下警告他不要哭，这让陛下感到难过。
罪魁祸首全在我身上，我应该被处死。
皇帝相信他说的是对的，心中的怒火也就平息了。
斯坦对政府事务的协助就是这样。
景宁元年，皇帝的病情逐渐严重。傅昭仪和定陶王经常陪在他身边，但皇后和太子却很少能进宫看望他。
皇帝的病情逐渐加重，心情变得恍惚不安。他多次向大臣询问景帝立米勒太子为太子的事。
当时，太子的大叔阳平侯王奉被任命为侍卫、侍中。王后和王子非常担心，不知道该采取什么策略。
由于与大臣关系密切，施丹可以进宫侍奉、探望病人。当皇帝独自躺在房间里休息时，施丹径直走进卧室，低头在清远席上，哭着说：枣太子被立为长子。十多年来，他一直受到人民的尊敬。天下人都依附他，托他为臣。
眼见定陶王一向深受宠爱，如今路上谣言四起，引起了国内的猜疑，暗示太子不稳。
如果真是这样，下面的大臣大臣肯定会拼死不肯接受圣旨。
吾愿受礼，死以示诸臣！
皇帝一向仁慈，不忍见斯坦哭泣哀号，言语极其真诚。皇上深受感动，叹息道：我一天天疲倦无力，但太子和二皇子年纪轻轻，不愿离开，怎能不思念我呢？
但并没有这样的说法。
何况王后心思细密，先父又疼爱太子。我怎么能违背他的意愿呢？
这话，太子妃是从哪里听来的？
斯坦当即退后一步，叩头道：“你们这些随意听信谣言的愚蠢大臣，应该处死！”
皇帝随后接受了斯坦的建议，对斯坦说：我的病情逐渐恶化，恐怕很快就会死去。
请好好帮助和引导王子，不要违背我的意愿。
斯坦叹了口气站了起来。
王子因此最终成为了继承人。
元帝病重，成帝刚刚即位。升施旦为长乐卫尉、右将军，封关内侯，赐粮食三百户。升侍中，后调左将军、光禄大夫。
洪嘉元年，皇帝上书绍曰：称颂有德之人，赏有功之臣，是古今之通行之理。
左将军施丹曾以他清正廉洁的品格指导我。他崇尚道德，朴素专一，是历代最有德行的人。
封石旦为武阳侯，封东海潭县吴强居封地，屯户一千一百户。
斯坦足智多谋、平易近人。他外表看上去风流倜傥，不羁，但内心却十分谨慎，所以能够得到皇帝的信任。
斯坦的哥哥继承了父亲的爵位，但拒绝接受这一头衔。
斯坦获得了他父亲的全部财产，并亲自缴纳了一大片封地的税款。此外，他还因过去的恩惠多次受到赞扬和奖励。他得到的赏赐累计有千金，他的仆人也有数百之多。他的内室有妻妾数十人。他在家奢侈，爱喝酒，沉迷于美食、音乐和女人的乐趣。
他担任将军总共十六年。永世年间，他病重，请求退休。皇帝给他上策书曰：左将军病重，不衰。他希望能回家治好他的病。我为他感到难过。他长期以公务留着将军，以至于他的身体一直没有恢复。
他派光鲁迅给了将军五十公斤黄铜，一辆四匹马拉的马车，并交出了将军的印章。
你应该集中精力和精神，一定要靠近医生，吃药来支持你的身体，防止它衰竭。
石丹回国数月后去世，被封为庆侯。
他有二十个儿子和女儿。由于施丹的信任，九个儿子都成为了大臣，与皇帝关系密切，经常侍奉在皇帝身边。
石家被封为侯爵的一共有四人，而拿两千担俸禄为官或者大臣的就有十多人。直到王莽时期才全部灭绝。唯有江陵侯施曾无子嗣，被自己所灭。
伏羲，字智友，河内温县人。他是哀帝的祖母定陶太后的堂弟。
年轻时好学好问，有志气，有正气。
哀帝被立为太子，成帝选伏羲为太子妃。
哀帝即位，即任命傅高兴为侍卫，升为右将军。
当时王莽正担任司马长，因此请求辞去职务，投靠到皇叔家里。
皇上已经允许王莽退休了，大家都对傅幸福寄予了厚望。
伏羲的堂兄孔祥侯傅偃，与皇帝同为傅幸福，有着同样的血缘关系，其女为皇后。
还有皇帝的叔父阳安人侯鼎明，也因有近亲而被封为爵位。
傅开心坚持谦虚，并声称自己有病。
傅太后开始参与政事，傅高兴再三劝阻，所以傅太后不愿意傅高兴辅政。
皇帝遂任命左将军石丹接替王莽为宰相。他给傅幸福一百斤黄铜，交出将军印，以光禄大夫的名义养病。
大司空和吾、尚书令唐霖均上表曰：伏羲品德高尚，忠于国家。他是协助政府的部长。如今因为生病，突然被贬还乡，必定会让百姓失望。都说伏羲辞职是因为他的意见与定陶太后不合。所有官员都为国家感到难过。
忠臣是国家的盾牌。鲁国的统治靠姬由，楚国的强大靠子虞，魏国单凭无忌就能退敌，项羽的存亡靠范增。
因此，楚国虽然拥有南方领土，拥有数百万铁甲兵，但周边诸国却并不觉得可怕。子虞成为将军，晋文公不安。子虞死后，晋王、大臣互相祝贺。
所以，千万普通人，不如一个智者。因此，秦国花费数千黄金来疏远廉颇，汉王则分发万金来疏远亚夫。
傅幸福留在宫中是陛下的荣幸，也是傅家兴盛的标志。
皇帝本人也很器重傅高兴。
第二年正月，施丹被任命为大司空，傅高兴被任命为大司马，封为高武侯。
丁、傅二人骄奢淫逸，都嫉妒伏羲的谦逊节俭。
另外，傅太后想要称太后，与成帝的母亲有同等的尊严。傅高兴与宰相孔光、大司空石旦一起，坚持正当主张。
傅太后勃然大怒，皇上只好先罢免施丹去触碰伏羲，但傅幸福最终没有服从。
相见数月后，命傅高兴罢官，曰：“你辅政三年，未明显改正我未尽之事，而朝中大臣却变得奸诈，罪在你身上。”
他将大司马印交给了府上。
傅太后亲自下旨给丞相御史：无功封伏羲为高武侯。他心中怀有不忠之念，倚仗下属，欺骗上级，与原大司空师丹反叛。他背弃了教义，毁灭了种族，损害了德育。虽然罪名是在赦免之前，但他并不适合以朝廷的名义参加朝会。他被送回了封地。
后来他又想剥夺傅高兴的侯爵爵位，枣尚不听。
傅高兴在封地呆了三年多。哀帝死，平帝继位，王莽即位。傅被解除官职，送回原县。傅彦带着妻儿搬到了合浦。
王莽向太后禀报：高武侯伏羲，仪表堂堂，气质端庄，言谈见解清正廉洁。他虽与原定陶太后有血缘关系，但他从不服从意志、从恶作恶，坚定不移地坚守自己的节操。因此，他被驱逐回自己的封地。
古书上不是这么说的吗？天冷了，我们知道松柏就会枯萎。
让傅幸福回到长安，将高安侯故居赐给傅幸福，占据特殊职位，并以受朝廷邀请的名义参加朝会。
福高兴虽然表面上得到了表扬和奖励，但内心却是孤独、无助、害怕的。后来他被送回封地，年老而死。
王莽封他为镇侯。
他的儿子继承了爵位，王莽战败后，爵位被切断。
赞曰：自宣帝、元帝、成帝、哀帝以来，外戚世家尤为强大，有徐家、石家、三王家、丁家、傅家。他们家里都有几个人，武将很多，而且都极其富有。只看到了他们显赫的地位，却看不到他们杰出的才华。
阳平王家有些才华，喜欢忙碌，爱名利。他的权力特别强大，虽然没有资格，但担任高位的时间却是最长的。
然而到了王莽时期，也被毁掉了。
王尚因品行正直、坚定而被废黜。他死于忧虑，但这并不是他的过错。石丹父子继位。石皋因郑重忠诚，被列为三皇子之一。
施丹协助和引导太子，掩盖坏事，赞扬好事，了解善意。即使是成熟的儒家和智者也无法超越他。
当他进门直入寝宫时，他对待皇帝是极其真诚的，冒犯了皇帝的尊严。皇帝感动醒悟，改变立意立太子。最终成为皇太子，稳定了太后的地位。没有任何言论不会受到相应的对待。最终，斯坦因他的忠诚和坚定而得到了回报。
福乐坚守自己的正直而不倾斜，得到的回报是最后的枯萎。
哀帝与胡帝的交接时期，祸或福来得很快！
