孝宣帝有五个儿子。
注皇后生孝元帝，急蛆生淮阳献王，知音，魏使生楚孝孝王，行孝，公孙之侄，叔胡思亲王，刘王，戎之侄，中山哀王，卒。
淮阳献王刘钦于元康三年立为王，其母张士丹深受宣帝宠幸。
霍皇后被废后，皇帝想立张图子为皇后。
时间久了，我警惕霍氏有加害太子的意图，便改变了主意，选择了后宫无子、谨慎的人。于是立长陵人王建屯为皇后，让她像母亲一样抚养太子。
皇后不受宠，很少与皇帝同寝或会面。只有张建屯最受青睐。
淮阳献王长大后，喜欢经法，聪明才智，宣帝很喜欢他。
太子心地善良，喜爱儒家思想。宣帝多次称赞献王说：“你真是我的儿子！”
我常想立张简子为皇后，立献王为太子。但由于太子是在平民生活中长大的，宣帝年轻时就倚重徐氏，而徐皇后即位时就被杀了。太子自幼丧母，无法忍受。
过了很久，宣帝召见，封魏宣为淮阳国尉，因为前宰相魏贤之子魏宣成装疯，将侯爵让给了弟弟。他因深谙儒家经典，品行高尚，受到朝廷的称赞。
宣帝死，元帝即位，命献王出使诸侯国。
此时，张变丹已经去世。献王有一位外祖母。叔父张伯和兄弟三人每年到淮阳探望母亲，都会受到献王的赏赐。
后来献王上书要求张氏迁往淮阳。张波写信表示希望留在祖坟，但不肯搬走。
献王对他很怨恨。
后来张勃出使淮阳，献王对他的赏赐就少了。
张博说：负债好几百万。望献王为我报答。
献王拒绝了。张伯离开后，派弟弟张光去威胁献王，说他对待祖母更加不严。张博想给母亲写封信请假回家。
献王派人送给张博五十斤黄金。
张博很高兴，回信表示感谢。他用谄媚的言辞对献王大加赞赏，并说：当今朝廷无良臣，灾难屡屡发生，使朝廷苦不堪言。之后。
人们都把希望寄托在国王身上。国王为何悄悄不请朝廷辅佐皇帝呢？
其弟张广多次劝说献王听从张伯的策略。他亲自到京城游说权贵，代献王请求觐见。
献王没有采纳他的意见。
后来，张广想去长安。告别献王时，他表示将竭尽全力与张伯一起请愿献王入朝。
大王即将到达长安，可以依靠平阳侯。
张广听说献王要觐见，就派天马去告诉张博。
张勃知道献王的改变，又写信给献王说：“张勃有幸成为献王的心腹，他曾多次提出愚蠢的建议，但都没有引起您的注意。”
北上燕赵等地，欲拜访各地隐居士人。听说齐国有一位司先生，熟读《司马兵法》，是一位天才将领。张伯曾拜访他，并趁机前去询问五帝三王的统治原则。他的话非常精彩，不是一般人能够理解的。
现在边境不稳，天下动荡。除非这个人，否则没有人能给世界带来和平。
还听说北海旁边有一个智者。他是一个难得的人才，需要几辈子才能找到，但却很难吸引他。
得到这两个人才，推荐给朝廷，那就是一件了不起的事了。
我愿意西奔长安推荐这两个人来帮助危机中的汉朝，但我没有钱去接触达官贵人。
国王派人来赏赐我牛、酒和黄金三十斤，我拒绝了。他还派人向我女儿求婚，开出两百英镑的彩礼，我没有答应。
正巧收到张广的来信，说大王已遣他西行长安，我与他尽力请见。
本以为国王已经放弃了这件事，没想到国王却回心转意，善意地与我交好。我愿意用我的生命来报答您的恩情。
开庭到底是怎么回事？
如果陛下给我一些钱，让我努力工作，这就是唐宇取得巨大成就的原因。
斯先生道教知识渊博，博览群书。他希望了解国王的爱好并能及时呈现。
献王收到信很高兴，回信张伯：幸亏子高你屈尊体贴，发自内心的慈悲，表现出极高的诚意，献出了良策，告诉了我最重要的事情。我虽然不聪明，但怎么敢不明白你的想法呢！
现在派一家公司来偿还你两百万的债务。
此时，张博的女婿景芳因明孝的“衣衣”而死。 “阴阳”深得皇帝宠信，多次召见他共议国事。
他以为自己受到了石显和乌鲁崇宗的排挤，他的计划没有被采纳。这些事他多次跟张博讲过。
张勃常常想欺骗淮阳王，向他炫耀，于是他把京城所报的灾祸以及皇帝召见时所说的密语都记录下来，交给淮阳王作为证据。他谎称自己见过中书令世钧求见，并许诺给他五百斤黄金。
智者只考虑功德，不计代价。
大禹治水虽然让百姓疲惫不堪，但他的成功却造福了子孙后代。
现在据说皇帝还不到四十，头发牙齿都脱落了，太子年轻，谄媚者独裁，阴阳不平衡。近一半的人因疾病、流行病、饥荒而死亡，而洪水的危害也仅此而已。
陛下正准备拯救世界，并将自己的功绩与古代圣王进行比较。怎能懈怠？
我已经与一位博学多才的学者向大王上表，陈述保国之道，指出灾难的危险。国王见面时，先说明大意，然后上奏奏折。皇帝一定会非常高兴的。
事情成功了，功绩建立了，国王就有了周公、少公的声誉。奸臣将四散奔逃。群臣道德改变，功德无双。皇帝对梁王、赵王的宠爱肯定会转移到大王身上。我们外国人也会有钱的。我们怎么能指望国王的钱呢？
献王大喜，回信张伯说：“昔日下诏，禁止诸侯上朝，我心中悲痛，不知用何计。”
子皋，你素来有颜渊、冉有的才华，臧吾子的聪明，子贡的口才，卞庄子的勇敢。你拥有四者中最好的，这在世界上是罕见的。
它已经开始了，我希望它最终能够实现。
求观众是情理之中的事情，但是钱怎么用呢？
张博回信说：我已经答应了石俊，我需要用它来完成这件事。
献王赐张博五百斤黄金。
恰巧景芳离开京城担任县令，离开了皇帝的身边。世贤知道了全部情况，报告了。
皇宫里的谈话被经房泄露，张伯兄弟误导诸侯王，诽谤朝政，行事狡诈，所以都被逮捕了。
有关部门上书逮捕刘钦，皇帝不忍将他绳之以法，于是派谏医王俊赏赐刘钦印章，上书曰：皇上告淮阳王。
有关部门已经对你进行了指控。你的叔叔张伯曾多次给你写信，诽谤朝政，讥讽皇帝，褒举诸侯，并举周公、商汤的征伐来迷惑你。他说的话特别不好，特别不听话。
你没有举报他，但你经常给他钱和好话作为回报。你的罪已经到了不可饶恕的地步。我不忍心听到这个，我为你感到难过。
究其源头，坏事就是从张博开始的。你的意图与恶人的意图不同。
我已命你不许处罚你，却派王俊前去劝谏，说明我的意图。
《诗经》不是这么说的吗？忠于岗位，诚信行事。你一定要鼓励我！
王浚指着淮阳王说：礼仪是诸侯联合进香拜聘聘礼的礼节。因此，他们应该一心一意地履行礼仪，恭敬地侍奉皇帝。
再说了，王氏不是学过《诗经》的吗？
《诗经》云：封鲁国太子，周王室诸侯。现在王叔叔张博已经多次给你写信了，他所说的都是违背圣道的。
幸好你受圣旨约束，通晓经典，知道自己的太子身份不该出国。
皇帝的恩情传遍朝廷众人，你却坦然接受张博的话，经常给他钱财，互相回应。没有比这更大的不忠罪了。
一如既往，一个皇子在京城犯了罪，无论罪孽多么严重，就算不被杀，也一定会受到流放、罢官、贬官、废黜等处分，而且不会有人不追究责任。
现在圣君赦免了你的罪行，同时也怜悯你误入歧途，忘记了自己的职责，被张伯欺骗了。他给你印章和一封信，并派一个谏官来解释你的意图。怎能估量皇帝的大恩！
张博等人罪孽深重，群臣一同攻击他，是王法所不能赦免的。
从现在开始，你不应该再担心张博等人，你必须和其他人一起抛弃他。
《春秋》的意思是，最重要的是能够改变自己的过去。
《易经》说，用白茅进行祭祀，就不会遇到任何错误。意思是大臣们必须改正错误，净化自己，辅佐皇帝，才可以避免错误。
你应该小心谨慎，提高警惕，考虑如何悔改，改变自己的行为，弥补重任，表达皇帝的大恩。
如此，富贵长久，国家安定。
当时，淮阳王刘钦脱帽叩头谢罪，说：我未尽诸侯王的职责，罪孽如此明显，陛下不忍依法惩处，遂大恩，遣使说明真相，履行诸侯职责。
考虑到张博的罪行特别严重，应判处死刑。
大臣刘钦愿一心改正，恭受圣旨。
我应该死。
景芳、张博三兄弟均被流放出城，其妻儿也被流放到边境。
成帝即位时，因淮阳王是自己的舅舅，是亲戚，所以受到成帝的尊重，远远高于其他诸侯王。
淮阳王上书称叔父张伯受石显等人欺凌，请求为被流放的张伯一家回乡。
宰相、御史又弹劾淮阳王：他与张伯昔日私下往来，其意非太子应有之意。幸亏皇帝有恩，才没有受到惩罚。事情发生在赦免之前。
他不但不悔罪，反而引述往事，自以为正直，这不符合王子的身份，犯了不敬之罪。
然而皇帝却答应了淮阳王的请求，并答应献王将流亡者迁回。
献王三十六岁卒。
其子文王刘玄继位，在位二十六年后去世。
其子刘焉继位，却被王莽削去。
楚孝王刘骁于甘露二年被立为定陶王，三年后被封为楚王。成帝于和平年间入朝。那时他病了。皇帝怜悯他，下了一道圣旨：人是世界上生命最高贵的，孝道是人类行为中最重要的。楚王刘孝一向孝顺、善良。他成为封建国家二十多年来，没有听说过有什么小错误。我非常钦佩他。
现在他运气不好，身患重病。先生悲叹道：命运多悲啊！这样的人会得这样的病吗？
我为他感到难过。
他善良而高贵，却没有显得与公众不同。怎样才能激励诸侯呢？
《尚书》不是这么说的吗？对有德行的人给予奖励，以表彰他们的仁慈。现在正是王朝正月。孝王受命带着一个儿子上朝，其子刘询被封为广启侯，定居广启县四千三百户。
次年，刘骁去世。
其子刘文继位，为怀王，一年后去世。他没有儿子，被断绝了。
第二年，成帝立刘温的弟弟鲁侯刘演为嗣王。
在位二十一年去世，儿子刘裕继位，被王莽斩断。
当初称帝时，封刘裕的弟弟刘靖为定陶王。
光启侯刘询死后，糜氏被封为阳侯，其子刘显继位。
平帝死后无子，王莽立刘贤的儿子刘盈为太子，继位平帝。
王莽篡位，立刘盈为定安公。
王莽被汉朝处决后，更始年间刘盈在长安。平陵的方王等人对天象十分了解，相信更始皇帝一定会失败。按照帝国传统，刘盈是应该立为皇帝的人。他们一起派兵将刘盈带到临靖，立他为皇帝。
更始帝派丞相李嵩前去讨伐，并杀了刘盈。
甘露二年，东平王刘孜继位。
元帝即位，进入封建国家。
长大后，他因勾结坏人而犯下了罪。皇帝因为他是至亲而拒绝惩罚他。他的主人与国家保持一致。
一段时间后，思王侍奉太后，这不符合太后的意愿。太后上书此事，嘱咐看守杜陵。
皇上遂遣太中大夫张子蛟领受印令，告知曰：皇上告叔平王。
俗话说，近亲之恩不重于孝，尊君之理不重于忠。因此，诸侯在位时，不应骄傲于尽孝，而应节制、谨慎地辅佐皇帝。这样，他们才能永远保持财富和国家的稳定。
现在听说你们缺乏修养，封建国家内部不和，流言蜚语纷纷出现，内部诽谤兴起。我为你感到难过，我为你感到害怕。
《诗经》不是这么说的吗？怀念祖先，修身养德，时时顺应天命，祈求福祉。
我知道你在年富力强的时候，忽视了道德，心智偏了，不听劝告，所以我亲自派了太中大夫子娇来向你转达我的祝愿。
孔子说：如果不改正错误，这就是过失。你要好好考虑一下，不要违背我的意愿。
还特意加印送给太后，说：皇上派官员、太监将此事禀报东平太后。
听到了一些动静，太后也稍稍留意了一下。
幸福的家庭，没有比和睦更大的幸福，没有比内部分裂更大的祸源。
东平王是你养大的，所以他就登上了王位。他还年轻，精力充沛，学习的时间很少。他瞧不起大臣，和你太后的关系也和别人不一样。在这种情况下，能做到不失礼仪的人，只有圣人了！
传说：当父亲为儿子隐瞒某事时，诚信就在其中。太后显然明白这个意思，一定要小心。
家庭内部，母子之间，血脉相连，却有着不同的声音。血肉之恩怎能忽视？
可以忽略吗？
从前，周公告诫伯勤：“老朋友如果没有犯过什么严重的错误，你就不能抛弃他。不要对一个人追求完美。”
因为是老朋友的恩情，我还包容他的小缺点，更何况是这样的骨肉关系呢！
我已经派使者去告诉斯王，他已经悔罪，承认了自己的罪行。请太后手下留情，宽容一点，缓和此事。以后他应该不敢再这样做了。
王母娘娘，请您尽量吃饭，别再担心，好好治病，保重身体。
刘裕又羞又怕。他在使者面前磕头道歉，愿意回心转意，自行赔罪。
诏书又命司王师长、国相说：人性有五德：仁、义、礼、智、信。当他长大后，他所听到的、看到的都与他的爱好和愿望有关。故五常消失后，恶念生起，贪欲扰乱性，利胜道德心。没有人不失去自己的家园。
思王如今年富力强，威武雄壮，但少受师父指点，学问甚少。从此以后，他若敢对思王说起五经之外的事情，比如郊游、打猎之类的事情，他的名字就会立即被举报。
刘裕在位二十年，元帝驾崩。
刘裕在宫中告诉辛等人：汉朝大臣评价说，皇帝年幼，不能治理天下。他们认为我懂制度、懂法律，建议我辅佐皇帝。
我看到部长晚上正在努力工作。如果让我来做这个工作，我恐怕做不到。
现在天气炎热，皇帝还年轻。恐怕就没有什么地方可以体现孝道了。我差一点就登上了王位！
元帝下葬时，刘裕一共哭了三遍，喝酒吃肉，不离不弃妻妾。
曲措妃子原本深受他的宠爱，后来却与他疏远了。她时常叹息，呼唤天堂。
刘裕听说此事后，废了曲腾这个没有地位的宫女，让她打扫宫里的街道，还经常鞭打她。
曲索将刘裕的过失偷偷地记在笔记上，并多次让家人举报。
刘子知道后，将曲昌吊死。
有关部门上书逮捕刘裕，皇帝下旨削藩县、康福县。
三年后，皇帝命有司说：所谓仁政，就是亲亲。这是一条古老的真理。
当年东平王犯了错误，有关部门要求废黜他。我实在无法忍受。
我还要求减少封建国家。我不敢武断，因为他是最亲近的亲人，从未被遗忘。
今闻其悔罪，尊崇修经之术，亲近仁人，不向官吏索取不法之事，令我欣慰。
传说不是这么说的吗？
日复一日地改变，君子就会称赞它。
恢复之前取消的封闭县。
次年朝会上，尚书索要孔子之书和《史记》。皇帝问将军王奉此事，答曰：听说诸侯上朝招人，研究文章，修正法令。我没有提及任何不符合礼仪的事情​​。
如今东平王有幸来到朝廷，他不考虑克制谨慎，防止失误，而是索要书籍，这不是朝廷用人的原则。
诸子之书有的反对经典、诽谤圣人，有的记载鬼神，信奉奇物异象； 《史记》里有战国时期强权的奸诈谋略，汉初兴起时谋士的奇谋，天灾人祸，地势险要，无一不适合诸侯王。
不能给他。
不同意的理由应该是：五经为圣人所制，一切皆有记载。
国王确实愿意走正路。他的主臣都是儒生。早晚教诵，足以端正自己的行为，振奋自己的心情。
小招破坏大义，小道理不懂得，可能影响长远事业，所以重视不够。
对经有好处的人，对王不会有怜悯之心。
这话被禀报给皇上，皇上听从了王封的话，不肯给思王。
东平寺王在位三十三年去世，儿子阳王刘允继位。
哀帝年间，五眼尾山地面自行隆起，长满青草，形似奔马路，矗立在虎山石边。
刘云和叶皇后亲自到石前祭祀，刻了一座像虎山石一样的石头，以蜀备草为神，一起祭祀。
建平三年，西福公、孙冲等人仗着宠臣董贤上报此事。
这时哀帝病了，对很多事情都感到厌恶。他将此事交给有关部门，将杨王、叶皇后抓捕入狱审问，并派巫师福恭、侍女和欢等人在祭祀时咒骂皇帝，祈求刘允称帝。
知道灾情的刘云和高尚观星说，皇帝的病肯定治不好，刘云应该得天下。
立石象征着宣帝的崛起。
有关部门请求杀掉杨王，皇帝下旨废黜他，迁往房陵。
刘云自杀，叶被处死，弃于市上。
在位十七年，消灭了封建国家。
元元元年，王莽想改变哀帝的做法，于是奏请太后封刘云的太子刘开明为东平王，又封思王的孙子刘成都为中山王。
刘开明在位三年，卒，无子。
又立刘开明兄长延相侯刘信之子兴旷继刘提隆为色楚王。
王凌就任摄政王，色京太守宜瞻、雷素堡行知拟出兵杀裕陵，称帝。
大军大败，全部被王令消灭。
牛五十二年，中山哀王刘通被立为清河王。三年后，移居中山，但因年幼，并未前往封建国家。
建昭四年，卒于官邸，葬杜陵。他没有儿子，被断绝了。
太后便回到了外戚荣家。
孝元帝有三个儿子。
王皇后生孝成帝，傅昭仪生定陶王刘康，冯昭仪生中山王刘兴。
永光三年，定陶共王刘康被立为济阳王。
八年，迁山阳王。
又过了八年，迁定陶。
定陶公年轻时就受到元帝的宠爱。长大后，他多才多艺，熟悉音乐。皇帝对他非常器重。
他的母亲傅昭仪再次受到宠幸，几乎取代了皇后和太子。
此事在《元帝》和《标准列传》中均有记载。
成帝即位后，遵照先帝遗愿，对待定陶公王与其他国王不同。
在位十九年去世，其子刘歆继位。
成帝即位十五年后，无子，被征入宫为太子。
因为太子要侍奉大宗，不能只关心私亲，所以皇帝任命楚思王的儿子刘靖为定陶王，继承恭王之位。
成帝死后，太子即位，是为孝哀帝。
即位两年后，尊恭王为恭帝，将寝殿置于京师，并以孝元帝相同礼法排列赵穆之序。
改陶望京为信都王。
建昭二年，中山孝王刘兴被立为新都王。
十四年后，迁中山皇位。成帝在讨论立太子时，御史孔光认为《尚书》有殷朝灭亡的教训，继承了皇位。哥哥去世后，弟弟继位。中山王是元帝的儿子，应该是下一任皇帝。
成帝认为中山王无才，又是兄弟，不能同入祠堂。
王、赵都想立哀帝为太子，所以立他为太子。
皇帝封小王的叔父封神为宜乡侯，还封小王万户为爵，以示安慰。
他在位三十年，去世。其子刘衍继位。
在位七年，哀帝死，无子，遂招中山王刘恕入宫即位，是为平帝。
太后认为皇上是成帝后裔，于是立叔平思王之孙桃香庆侯之子刘成都为中山王，继位孝王。
王莽死后就被剪掉了。
赞曰：孝元帝子孙遍天下，唯其孙辈断嗣。难道不是神的旨意吗？
淮阳鲜于在当时的诸侯中是非常聪明的。他勾引了他，差点就陷入了不道德的境地。
《诗经》说贪者为害群之马，古今皆是如此。
