人类蕴藏着天地阴阳间的灵气，有悲、喜、喜、怒等情绪。
圣贤们将自己的榜样传下来，作为人们的标准。控制他们的嚣张气焰，防止他们暴动；祭祀天地，虔诚祭祀鬼神，排列尊卑顺序，树立夫妻道德准则，才能治理好国家和家庭。
《传》云：一日，克己复礼，天下复仁。
自开天辟地以来，隋人就有钻木取火的历史。他们的志向是谦虚和节俭。他们的感情并不在乎玉帛。相反，他们春天在溪边喝清澈的水，秋天在森林附近放火驱赶生猪。它没有什么不完美的。
轩辕、颛顼听天神，唐尧、虞舜考察考古制度。传至盛周，法规制度大为完善。
它不仅留下了设置百官、制定不可更改的法律法规的范例；还有礼仪规范300条，仪式3000多种，都是用来宣扬和传播天意，调整和规范人类行为的。
周朝末年，天下社会风俗发生变化，王权衰落，与美好国家的传统背道而驰，连礼法治家之道也失传了。
常简子向太叔请教如何让步、待人接物的礼节，太叔回答说：“那只能称为礼，不是真正的礼。”
自此理所当然的事实就被忽视了。
哀公十一年，孔子从卫归鲁，研习三代之范，写下百王之训。当时没有贤明的国王，所以他的想法无法实施。
任由情发展，仁就必然被抛弃；任由情发展，仁就必然被抛弃。纵容异端作乱，儒家之风就可能被排除。
因此，汉文帝废除了两年丧服制度，光武帝则将郊祀合二为一。
这种迎合当下习俗的做法并不值得认可。但西汉元鼎时期和蜀汉永平时期，却提倡教化尊士，崇尚儒学，任用儒士。两漠时代的繁荣，以藏王时期最为绚丽。
后来，山里的小鱼成了寺庙的供品，沼泽里的野猪也一反常态。礼乐制度长期废弃，世人崇尚浮华，但祭祀礼仪却普遍保留下来。
曹魏时期，典章制度非常完善。
王升、高唐龙等人博学多才，深谙前人记载，如《周礼》三千篇、礼十七篇等。
人们希望天下有大治，但当时赶上的却不是善治。周朝所传下来的法律如果用得太多，就会触犯当时的习俗，但剩下的章节和书籍还是有借鉴意义的。
荆楚元年，在洛阳南魏速山筑圆丘。祭祀之日，以先祖舜帝为膳。玉器盛有鲜鱼，陶器盛有清水。如果不是士大夫们为他谋划，谁能做出这样的事！
宣帝和景帝还没来得及制定制造制度就开战了。
历代时期，城西平定，九州统一，礼书集中，乐器、祭器集中在一处，齐鲁地区的儒生带着书籍前来避难。
武帝还想弘扬礼仪规范，以平定匪寇。
当时的吉祥祭祀中，没有修剪三棱青草，日观峰祭天时，没有使用大玉石；当时的丧葬仪式，着深色衣服，戴布冠，取消宴会，减少饭菜。
讲了益谦、三利的道理，就进行教育。
元帝复兴金朝的时候，很多事务都得权宜之计，以前的规章制度几乎绝迹了。
于是，常侍戴邈上奏朝廷，说道：大地更新，万物开始繁荣，扫除近代的罪恶，树立千百年的榜样。
因此，崇尚忠信，造就文教风尚；整理弹奏钢琴的外观可以引发和谐的共鸣。
他想用这些来弘扬礼仪和文明，鼓励皇帝以身作则。
后来王权衰落，李国掌权，他亲自下达政令，但相关官员却玷污了礼节，粉饰了权臣。皇帝威风尽毁，大臣们为所欲为。
《集》云：没有名誉和地位，就不可能弘扬礼乐。难道是这样吗？丧葬之初，鲍素、钱易制定了国家规定，丧葬期间，鲍丕、王歇修订了朝廷礼仪。
《周观》中的礼仪有五种，即吉祥礼仪、凶礼、军礼、宾客礼仪、尊贵礼仪。其中，最重要的吉祥礼仪就是祭祀，所以《弘范》八政事中的第三件称为祭礼。
祭祀是表达孝道、侍奉祖先、与神灵沟通的一种方式。
汉朝建立，儒家思想被秦朝灭亡后，制度的很多方面都已经无法恢复到古代的样子了。
东京和西京历经四百多年，发生了很多变化。
魏朝继汉末之乱，旧规矩被彻底破坏。命尚书王灿、韦坚起草制定宫廷礼仪。
晋朝建立后，文帝命寻节效仿魏朝，编写新的礼制。他考虑到当时的情况和古代的调度制度，对其中的章节和文章进行了修改。杨苦、任恺、于俊、应祯等人共同审阅，制成一百六十五篇，呈献给皇帝。
太康初年，尚书仆射朱正向尚书郎知欲上奏奏折。
知鱼就应作的改变写了一份奏章：我编撰了已故太尉荀聘所编的《五礼》。我相信，一个皇帝能够创造一个皇帝的遗产并传承给后代，是一件很美好的事情；兴礼导教，是治国之大事。因此，我之前关于礼仪事宜的声明被耽搁了，请尽快执行。
也认为“丧服”部分疑点最多，应予以补充和确认。
他还认为，现行礼制过于冗长，应分类合并。
纪念馆很久没有被批准，所以我害怕被忽视。
对于婚礼等吉祥仪式，相关制度变化不大；至于“丧服”，日常生活中很常用，但特别容易失去本质。
因此，子张怀疑高宗已服丧三年不言。子思不允许儿子为被抛弃的生母哀悼。子游认为同父异母的兄弟应该互相哀悼，而子夏则认为齐熙应该哀悼。孔子死后，他的弟子们不懂得哀悼。
这些人都很聪明，深谙礼仪。初读周法，下与仲尼学。他们沉浸在圣人的戒律中，研究了很多年。不过，遇到葬礼的时候，他们还是这样。由此可见，丧事容易混淆，必须慎重对待。
更何况，自此以后，经书被焚毁、散落，离圣人也越来越远了。丧服制度存在错误也是自然的。
因此，《丧服》卷数不足一卷，但论据和解释却颇多。
对于三年丧期，郑玄说是二十七个月，王素说是二十五个月。
郑玄说丧服下葬后要穿三个月，而王肃则说丧事一结束就不穿了。
再婚的继母去世后，郑玄说应该为她哀悼，而王素则说应该和继母一起住在别人家，养大，然后再为她守丧。
对于八岁以下死亡的孩子，郑宣说孩子出生一个月后要哭一天，王陆则说哭的日子要改为哀悼一个月。
类似这样的情况还有很多。
《丧服》的文字很简短，需要注释才能理解其内容。后人解释不详，世人以为是子夏所著。
郑玄、王素以《经》、《传》为依据，但又有异同。世界上每个人都想不通，也没有人知道哪一个是正确的。但荀提只记下了古《经》文本，将王下的《传》和前代儒家的注解完全删掉了。实施它是不可能的。
运用到具体事物上，自然会有不同的解释。一个这么说，另一个这么说。它不能用于确定系统。
我认为现在应该参考《礼记》，适当选取《传》中的说法，以弥补其不足，统一异同。
我们可以按照王兴保所著的《丧服更》，把规定明确起来，从而消除疑虑和争议，进而使制度没有两种形式，都以同样的规定为基础。
另外，派遣部的礼仪必须在全世界颁布，所以不宜太复杂。
书名定为165篇，每篇为一卷，共15万余字。我仍然认为这些卷里充满了复杂的文字，而且大部分都是重复的。
我们来看看《尚书要殿》中的祭山祭河仪式。只详细列出了东岳祭祀的祭品和钱币数量，并描述了所用的仪式。其余的就和以前一样了。
《周礼》记载了祭祀天地五帝、供祖先享用的礼节。相同的事物仅被称为“并且是相同的”。语言简单，意思明确。
今若礼势相同而名称不同，则分章而行。卷数众多，且不清楚。
你应该忽略言语交际类别并根据情况合并它们。如果事情不同，请列出它们的差异。
在这种情况下，减去三分之一。
殿宇完善新礼制后，于元康元年上呈。
他仅提出明堂与五帝、二社与六宗、好坏诸侯之制，共十五条。
一道法令下来批准了他的提议。
后来，钱彦和谭胜继续从事这项工作，但最终失败了。中原沦陷后，郅鱼的《绝隋注》成为当时的新闻。
东晋时期，仆射刁勰、太常保生补充编纂旧文献，光禄大夫蔡谟继续从事这项工作。
魏明帝太和元年正月末，郊祀武帝无愧天，明堂祭文帝无愧天。
当时汉朝郊外的制度仍然存在，魏国对其的增减是非常清楚的。
四年八月，皇帝东巡，路过繁昌。他派金吾太守臧霸代为处理太尉事务，并祭牛一头禅坛。
荆楚元年（乙卯）十月，开始在洛阳南魏速山上筑圆丘。
少陵曰：西汉初年，秦朝焚书扰儒生后，将残存文献收集起来，用于祭祀天地。
从甘泉的后土到雍的五陟，许多神坛和神位都是不寻常的。这是因为它们的设立和废除没有套路。他们有时这样，有时又这样。四百多年来，没有祭祀礼仪。远古时期发生过的事情已经消失了。
郅支的血统是从扎仙芝传承下来的。
如今，元丘被尊为始祖舜帝，元丘被称为黄天帝。
祭祀方丘者，谓之皇皇帝，为舜之妃亦氏所分。
天骄所供奉的，称为黄天神，尊称武太祖。
郊外祭祀者，称为帝独，为武宣皇后所共有。
高祖文帝被祀于明堂，配得享天。
十二月壬子冬至，首次在元丘祭祀皇帝，与祖先分享皇帝之爱。
自魏始至末，不再有郊祀活动。
魏元咸熙二年十二月，遣大臣持节、太保贺信、太尉司隶校尉魁泰执皇帝玉玺、策书，将禅位让给晋朝。
丙寅，武帝在南郊设坛城，烧柴祭天，向上天报信。那时，还没有祖先共享。
太始二年正月，少陵曰：先前有大臣商议郊祀时间，以及魏礼的运用。我认为重新制定它会很困难，所以我将其作为自定义实现。结果讨论了很多，没有及时确定。不可能按时侍奉神灵，用祖考来分享享受。
很难赶上时间的流逝，祭祀神灵和祖先的祭品减少了也很难安心，所以还不如立即去郊外祭拜。
当时群臣议论，五皇为天，王气随时而变，故名各异，实为同神。
祭明堂、南郊祭天时，应将五皇爷神明移走。五郊中，与五方星有关的五灵的称号，应予更改。他们统称为昊天神，各有一个神。
在郊外，祭祀的习俗相继被废除。
皇帝一致同意。
二月丁丑，祀宣帝于郊，祀配享天，祀文帝于明堂，祀配神。
今年11月，有大臣又提出建议，称古代筑土丘和进行郊祀是一致的。南、北郊均建圆丘、方丘，建坛城，夏、冬至祭祀并入二郊。
皇帝又同意了，就像宣帝采纳了王陆的建议一样。
这个月的庚寅日是冬至，皇帝亲自到南郊祭天。
从此，圆丘和方泽不再单独设立。
太康三年正月，皇帝亲自在郊外祭祀，诸侯王爷都参加了祭祀。
十年十月，又下旨说，《孝经》说郊祭时用后稷享天，祭祖时用赛王在明堂享天。
然而《周观》却说，祭天时，一位排为神，祭地时，一位排在四方山河之中。
山河不等于地，明堂神也就不能等于天。
过去，人们曾提议拆除明堂内的五皇像，但从礼制文献来看，这是不正确的。
而且《诗序》说，元斗王的功绩是从侯谟开始的，所以他被提升为配得上天。
宣帝以神武起家，已堪登天。用先帝称天，在逻辑上是不恰当的。
或恢复明堂、南郊五帝皇位。
堕落的男孩在丹西建立了自己的首都，但还没来得及建造一座郊区寺庙就失败了。
乌童渡辽后，直到诸兴二年，才开始讨论建立郊祀礼制。
尚书令刁邪和国子祭酒杜仪建议等回京再偷天日。
司徒宝素根据自己的选择，迁都后就尽可能地设立郊区祭祀，认为祭祀自然就应该在当地进行。
将军王导、仆射巡嵩、太常华元、中书侍郎李虎等都同意甘珠的建议，于是此事得以实施，在西递设立南郊。
当时的制度是太常和敦制定的，大部分是按照镇和和晋初的礼制进行的。
二月辛卯日，皇帝亲自下乡祭祀，有关饮食的礼仪和规定，都按照根叔同第一次下乡祭祀的情况进行。
那时，北坛还没有设立，大地诸神都与神灵放在一起。
第三年七月，下旨设立北郊。还没等建立，明帝就去世了。
咸和八年正月，为纪念前代遗志，立于福州山南。
祭天时，有五皇及其他神祇：日、月、五星、二十八星座、文昌、北斗、三太、四明、轩辕、后土、太乙、天一、太微、沟辰、北极、御史、莱顿、司空、风伯、老人，共六十二神。
祭地时共有四十四位神：五岳、四王、四海、四都、五虎、五帝、五帝左辰、夷山、月山、白山、霍山、夷吾标题山、岚山、茶逊、鹤灯山、千禄燎、先农。
江南山丘上的神位都是蜀晋时期设立的，就像汉代西京时期关中小河有祭祀位一样。
本月辛未，在北郊举行祭祀，开始由玄母皇后与张氏分食。这是魏朝的先例，不是晋朝的旧制。
康熙元年正月，拟在北郊祭祀，但有疑议。
太常古河在表中说：太始时期，冬至、夏至的祭祀并入郊祭天地。
北郊的时间，自古以来没有明确的规定。有的在夏至，有的在阳气归来的冬至。
汉代光武正月正月底，北郊大典开始，与南郊大典同月。
中兴后，诸制简化，七郊礼合为一处。章程规定尚未完全制定，暂适用此类仪式为宜。
咸和年，又议定北郊，亦于正月进行。
魏朝继承了正月祭天、用田分利的制度。
当时高唐俭等人认为，按照礼法规定，不得用土地祭天。他们还称赞《​​周礼》中三王的郊祀都采用农历。
于是我接受了题词的建议。
同月，新卫行南郊礼，新巳行北郊礼。皇帝亲自参加了仪式。
三年后，攻打丹宝，大败。姬卯在南郊，祭天有大功。
这一年，皇上苦不堪言，没有回来。
第二年，应举行郊祀大典。中央认为，按照《周礼》，应由宗伯代行主礼，三公应行祭祀。
只有尚书左丞王那之说：既然要祭天，自然是天子在南方执政的时候，那里就有一个君主来执行圣旨。没有什么可讨论的。
要不要在乡下祭奠，怎么能像今天这样讨论决定呢？
提议者还说：现在应该在郊外举行祭祀，这样就可以让三皇子按照以前的礼制做事了。
那智又说：祭天是至高无上的事情，只能一个人做，所以不是皇帝不能祭祀。
百姓以上，只做蒸祭和尝祭。若嫡子不在，则由妾代行。还有人可以去祭拜天庭，而不需要亲自接受天庭的使命。
那支又说：武帝受让，二月郊祀；元中兴帝三月郊祭。
现在郊外祭祀的时间还没有过去，我们每天都盼望着皇上归来。不要提前做任何事，免得皇帝回来后，就不能再亲自祭祀了。
于是他就听了那智的建议。
郊外寺庙祭祀所用的祭祀钱币、帛帛、玉器、玉器的颜色虽有明确规定，但秦朝多用红毛黑鬣马，而汉朝则只说用犊牛，而不管其颜色。
蜀晋时期，南郊、北郊祭祀用黑色动物，明堂祭、庙祭用红色动物。
礼仪上有规定，有事要向祖先告状，应到社庙告状，但没有规定到郊庙告状。
按照莫代的仪式，皇帝死后，太尉被要求将南郊赐予他的弥号祭祀天庭和亡灵，除此之外再无听说。
魏文通、董炽四年七月，皇帝即将东巡。因大军即将出发，便派太常在南郊用大牛祭天。
赛通死后，太尉仲勋在南郊祭天。这是因为有重要事件发生。
东晋时期，这些礼制被废弃。
按照祭祀规则，春分时在早晨拜梁边日，秋分时在黄昏时拜西月。
汉武帝在太师祭天。清早从大轩出来，向东拜日。当日傍晚，向西拜月。
趁着在郊外祭祀的日子，他们没有去柬埔寨或西方祭祀。
从现在起，将在清晨和傍晚定期进行祈祷。
因此，魏文帝的诏书上说：汉族不在东郊祭日，而是在朝东或朝西的宫前，早晚祭日月。这是常人的繁琐、粗俗，不是事奉神、与神沟通的正确方式。
黄初二年正月乙亥，他在东门外祭日，违反了二分祭日月的礼仪。
魏明帝太和元年二月，晨于东郊祭日。八月，夜拜西郊月。这符合古代的礼节。
根勋左辰二年，有大臣报告说，皇帝照常去春分祭日，但因天气不宜，无需亲自出城。
诏书曰：礼仪应持之以恒。如果按照指示去做，那就与已故太尉所写的礼制规定不同，不会有定制。
以前有国难还没有解决，所以我经常听你的建议。现在战争已经结束了，只有这些才是最重要的。
据《绍书》记载，皇帝亲自祭拜了太阳。
这一规定后来被废除。
按照礼仪的规矩，乡间祭后稷，堪享受天，明堂祭文王，堪享受神。
魏文帝即位后，并没有享受汉朝的明堂礼仪。
明帝太和元年，祀文帝于明堂。齐王也实行了这一礼仪。
晋初，用文帝分利，后来用宣帝分利。不久，文帝就被利用来分享利益。其他方面没有变化。
从这一点来看，郊区祭祀和明堂仪式中的情况在共享方面是不一致的。
知鱼的意见是：明堂祭祀五帝神，是汉魏旧习。
按照新礼，五皇是神，是天帝。
撤去明堂五皇位，独祀神。
安仲尼说，在郊外祭后稷，值得享受天，在明堂祭文王，值得享受神。周《礼》规定，祭天时，行以祭神，祭地时，行以祭周围。
如果希望不等于地球，那么就完全清楚上帝不等于天堂。
郊外圆山祭祀，则清理一块地方，就地祭祀。祭品以蚕茧、栗子为材料，器皿为陶器。物归原状，故为祖宗所共享。
明堂祭祀时，陈设各种物品作为供品，祭祀玉器，篷豆祭器排列成行。在礼仪上，人与鬼神没有区别，所以用较近的祖先来分享祭品。
娇丘明堂的祭坛其实各有不同，祭祀动物的器皿粗细也完全不同。
而且，与祖先分享并不意味着尊重庄严的德行，三天两次祭祀也不意味着过多。很明显，那不是神。
过去，在古代，活着的人是明王，死后配五行。故太吾配木，神农配火，邵武配金，颛顼配水，黄帝配土。
这五位皇帝，乃是当之无愧的天神。郊外共祭，明堂报祭。
祭天时，着裘衣，戴冠冕，祭五皇子时也是如此。
有人认为，帝王主宰五灵，辅神培育万物。
它一代又一代地流传下来，没有人废除它。只是到了晋初，才出现了不同的意见。
《庚午少疏》规定，明堂祭祀和南郊祭祀时，要去掉五帝神像，只祭祀神像。新礼仪就采用了这一点。
昔日，太师命韩阳上书，建议照常祭祀五皇子。
太康十年，施行《绍令》。
应制定新礼，明堂及郊外祭祀五帝，应与旧礼相同。
少陵赞同他的意见。
蜀晋时期，无暇施行。
汉朝礼仪规定，太史每年都要呈上当年的历法。立春、立夏、立暑、立秋、立冬之前，他常常宣读五点钟的法令。皇帝所穿的衣服都会遵循五点钟的颜色。
皇帝坐下，大臣吩咐下面的官员就位。大臣三皇子将旨放在案上，拎了进去，在各自的座位上念完后，给了他们一杯酒。
魏家经常举行这种仪式。
魏明景初元年，将官曰：今只见春、夏、秋、冬四时之法令。至于穿黄衣的季节，根本就是缺了，没有表演。我不知道为什么。
三七厂主官高堂龙认为，五行中，黄色代表中土，四时各有十八天。
土由火生，所以在火占主导地位的时期结束时穿黄色衣服，但在其他三个季节则不穿黄色衣服。
有关政令是按四时颁布的，不是按五行颁布的，所以穿黄衣服没有政令。
这说明魏家并没有读过大夏令。
还有那些接受命运的系统。
伏宪曰：立秋之日，宫中白车闪耀，玉阶前插白旗。
那么那天的旗帜和车辆都会是白色的。
那是咸和五年六月的丁未。有人请我宣读秋令。
三七常侍荀彧、黄门侍郎曹禺反驳道：三尚书公曹禺请求宣读秋令。旧礼制中没有这样的规定。
陈等人根据光禄大夫陈华衡的建议商议，认为武帝不会在春冬季节取消这一活动，因为秋夏高温，常常留下空缺，不宣读圣旨。
先王之所以按季节宣读法令，是因为遵守天时，是使衣服颜色正确、表示尊敬和庄重的大事。
如今，大部分着装规定已不再符合旧礼仪，而且天气异常炎热。大臣们以为可以听从华珩的建议，按照旧规矩，不宣旨了。
少陵批准。
六年三月，有大臣报告，本月十六日为立夏。
如今，正式的服务正在逐步完成，法令四季宣读。这是一种致敬上天、国家繁荣的方式。因此，建议现在就读夏令。
纪念馆获得批准。
《礼》一书讲述了孟春之月，于是他选择了吉日、良辰。皇帝亲自将草背在背上，放置在二车车夫旁边，带领三皇子、九大臣、王公大臣们耕田。
在台湾，学术被破坏，那些礼节也被废除了很长一段时间。
这个仪式是汉文帝以后才实行的。
魏初三帝也亲自耕种田地。
武帝四年，农事开始时，有司请你到庙里祭祀农神。可以请尤斯来执行这个任务。
诏书说：国家大事在祭祀和农耕。
因此，古代圣王们自己耕种田地，作为祭祀郊野寺庙的供品。他们还用自己的行动来教育和影响世界人民。
现代，田地里的耕作仅限于在田地里走几步。只是以祭祀古人为名，并无祭祀鼓励农耕的实际目的。调动军队和弟子，简直就是浪费钱财。
如今，沿袭周朝千亩田制，必须与官吏一起亲身体验耕种的艰辛，为世人树立榜样。
主办方详细修改了相关制度，并前往河南，在蜀交以南、洛水以北寻找好地。
如果没有官田，则根据情况进行调整和更换，老百姓的土地不准被侵占。
于是皇帝驾着木车耕种，并用太牢祭祀农神。
惠帝以后，这些东西就被废弃了。
这期间，乌童打算恢复耕田制度，大臣向皇帝询问耕田时是否应该亲自祭祀农神。
何逊答道：《礼制》中没有规定必须亲自祭祀至尊，但周《礼》却说，大王祭四神时着绒衣戴冠，祭祀社稷、五祭时头戴绣花帽。基于此，不能说个人牺牲是没有理由的。
应添加两条额外的礼仪规则。
何勋等人写的规定不够详细，所以事情最终没有实施。
后来哀帝想实行这种礼制，但没能做到。
礼法规定，县一级一般祭祀农神于乙方天宫，并在乙方土地上耕种。丙戌日，人们到旭方田祭拜风伯，己丑日，人们到丑方田祭祀雨师。羊和猪被用作祭品。
立春第一天，大家扛着绿旗，戴着绿头巾，到蜀外的田野里举行春节仪式。
迎春的人们向他顶礼膜拜，然后就回城了，没有祭祀什么。
其他三个赛季不受欢迎。
皇帝虽有耕田之礼，但封建城镇并没有效仿诸侯耕田数百亩之礼。
至武帝末。一位高官说：古代诸侯们耕种数百亩田地，亲自掌管牧草，祭祀社稷祠，从而鼓励和倡导农业生产。
现在各王治理自己的国家，都应该按照古代的礼法实行耕田制度。
但最终没有实施。
《周礼》规定，皇后带领妃子到北郊祭蚕。
按照吉运礼仪，皇后亲自到蜀角花园采桑，并在蚕室祭祀蚕神。她被称为元女子、豫公主。少牢在寺庙中被用作祭品。
黄初七年正月，魏文帝按照周朝的规定，命宫中皇后到北郊祭祀蚕神。
武帝太康六年，三七常侍花蛟报告说：在历代国王的制度下，皇帝和诸侯亲手耕田数千亩，皇后夫妇亲自养蚕采桑。
如今的陛下，贤明仁慈，继承先王的传统。皇后体现了子圣的大德，符合辅佐干纲的道德原则。但坤道尚未兴盛，蚕礼尚不足。
因此，我们认为应该遵循古例，实行外衣仪式。
诏书上说：从前，皇帝亲自耕田祭祀神灵，皇后亲自养蚕准备礼服。这些行为被用来体现孝道和弘扬开悟。
现在玉田有制度，但是蚕礼没有进行，因为宫里事务太多，没有时间进行。
现在世界太平了，我们应该遵循礼仪，向世界展示。
我们将认真按照古代的法律法规，加上现代的先例，结合当前的情况，在明年实施。
于是蚕仪式就在西郊举行，与莒田仪式相对。
他请内侍承灿起草仪式的相关规定。
蚕坛高一尺，每边长二尺，台阶四通八达。台阶有五英尺宽。位于皇后采桑坛东南帘宫外门外。东南距帘宫十丈。蚕室西南侧，桑林在其侧。
总共选了六位王子的妻子作为蚕母。
蚕即将出世时，选吉祥皇后戴十二钗。按照汉魏先例，她身着青衣，乘着漆有云母的战车，驾着六匹浅黑马。
女大臣佩戴貂蝉挂件随行，马车上装有篮钩。
公主、三夫人、九妃、妃子、贵妃、皇太后、县乡主、太子妃特金、异人归来、嫁女都身着行袍蓝衣，各拎筐钩进行蚕礼。
采桑前两天，将蚕宫里出生的蚕放在薄床上。
采桑之日，皇后尚未到来，太朱令天一亮便用太牢祭祀，并有宾客监督祭祀。
祭祀完毕后，祭品被撤走，剩下的祭品则分发给跟随采桑人、侍奉祭品的人。
皇后前往西郊登蚕坛，公主以下的人随行，在坛旁列队。
皇后亲自面对蜀，采了三枝桑叶。妃嫔公主各摘五枝桑叶，下面郡王众人各摘九枝桑叶。他们都把桑叶交给了蚕妈妈，然后又回到了蚕房。
事情结束，皇后回来坐下后，公主以下的人就分别入座，举行宴会，并按照等级赏赐帛帛。
前汉只有官社，没有官僚机构。王莽设立官僚机构，后又废除。
所以从墨到魏，只有太社有姬神，而关煞没有姬神，所以往往有二社神一姬神。
晋初仍沿用魏制，没有增减。
太康九年，重修祠堂，社稷坛与祠堂一同迁置。
于是下诏曰：社神实为一神，现两社并为一处祀之。
所以车骑司马伏宪说：《祭祀法》对王舍和太舍分别有相应的描述。
皇帝要恭敬地祭祀郊野和庙宇，就戴上皇冠，亲自耕种田地。
自己耕种的原因是为了表明你重视祭祀的祭品。
如果你自己耕种土地，你就可以自己崇拜它。如果你为自己建造一座寺庙，你必须耕种土地来祭祀它。
国家以民为本，民以粮食为命脉，所以修建寺庙供百姓祈祷、祭祀。
不同的情况需要不同的供奉，这就是为什么有两座寺庙。
王景侯论王舍时也说，春天祈求田间丰收，秋天祭祀神灵。
论太社时，说大王关心疆土，为百姓建祠，称为太社，不再在京师为自己建祠。
景侯的观点是基于《祭祀法》。
《条法》：官级以下的人达到一定数量时，就要修建祠堂，称为立祠。
景侯解释道：就是现在的离社。
景侯解释了《祭祀法》，将智社视为人间社会。
不过，在其他讨论中，太社被称为人类社会，我不明白他的意思。
太社是皇帝为百姓祭祀的地方，故称天子社。
《教特胜》云：皇帝在太社祭祀，必受霜露风雨。
因姓氏众多，国王为他们建祠，故名太社。
如果是合作社，编号不一致，大致用地名作为名称。 《左传》中提到的青丘合作联盟就是这样。
既然老百姓的社会庙宇不再叫“台”，那么不在京城建庙，哪里能建庙呢？
《祭祀法》又说，王为各姓设立七祭，王为自己设立七祭。
说是为了自己，就是为自己牺牲；说是为了自己，就是为了自己而牺牲。所谓为各姓，就是为各姓祭祀。
太社与七思的记录文体完全一致。
译者对此不知如何是好，就说古墓典籍中只有五祭，没有七祭。
我认为祭祀中，五祭是国家的大祭，七祭是小祭。
《周礼》中提到的祭祀中，凡是小型祭祀，都穿着宣冕等冠服。
景侯解释大理时说：就像周代的杜伯一样，鬼有归宿就不会成为厉鬼。
今谓无第二社会者，谓之景侯之说。 《祭祀法》并没有说没有第二社团，而是说这是一个传说，没有相关的文字记载。
以景侯的理解，他甚至用类比的方式来解释，但有人想废除基于口头意见的明文规定。如此一来，不但两个社团要认真对待，景侯的解释也不能轻易废除。
不久前接到圣旨后，“尚书赵高”在信宜举行了社祭。只用了一套太牢作为祭品，这就是第二个社群没有进行的明证。
据《教特胜》记载，社稷的祭祀太烈了。如果一定要举出一组太有力的记录来证明社稷祭祀中没有两个畲族，那么集稷祭祀中就没有祭祀的必要了。
解释者表示，祭祀的情况可以通过社区祭祀来了解。
如果可以用本社的祭祀来说明吉的仪式，为什么不能用祭祀来说明两社的仪式呢？
国家的大事在于祭祀和军事。
如果祭祀有两种，而其中一种被废止，不如通过多种祭祀来保留它。
再说了，保留有依据，废除就没有依据了？
《周礼》记载，冯人负责在社坛周围筑起低矮的土墙，纪并没有提及。
如今，帝王庙宇中已无姬神，大概就是根据这样的记载。
然而，社稷的祭祀是由国家主持的，所以经书、传记中经常提到社稷。
《周礼》记载，国王祭祀社稷时，都佩戴须冕。这清楚地表明王祠供奉着姬神。
《风刃主持社团》的记载中，并没有提到姬这个人。解释者认为文本被省略，这可以从上面推断出来。
建议仍设二祠，将纪神增设于皇祠。
当时，程灿提出靖侯讨论御太社未在京都设立，想推翻郑氏之说。
伏宪再次发表了自己的看法：如果按照成灿的说法，那么景侯的解释就会被破坏。
《大雅》说，墓土是当时设立的。毛公解释说，墓土是太社。
景侯用的是陆毅对《诗经》的解释。
《禹公》中的“五色土”中，景侯解释说，王用五色土来制作太社。当他将诸侯划分为四个方向时，他用他们的方位和颜色的土壤来表示土地的划分。据此，太社又位于京都。
不知道所谓的景侯议论是从哪里找到的。这与景侯的解释不符。违背了经典记载的明文，破坏了景侯的解释。
我虽然固执无知，但从小就学习，不能沉默。我想再次表达一下我的看法。
刘赛和伏宪也有同样的看法。
诏曰：社神本为一神，而变为二神。每个人都有不同的看法。没有必要改变！
还是沿袭老规矩，和魏氏的制度一模一样。
后来，知鱼向朝廷报告，他认为：陈安《祭祀法》说，王为各姓立社，曰太社，王为自己立社，曰王社。 《周礼》说，社稷坛四周的低矮土墙是由大司徒负责筑起的。又说用血祭祀社稷，即太社。
又说是封地人负责修建国王祭坛，还提到军队要在祭坛上进行相关仪式，这里就是国王祭坛。
在太社，为百姓祈福，告知神灵。此类祈祷报告有一定的时间，主持者必须遵守。
因此，主持者都会在这里竭尽全力避灾、祭神、杀牲、祭军鼓等。
这些都是第二社里明确记载的规则，也为历代王朝所遵守。
因为《尚书·赵高》记载信邑用三兽祭祀社神，而《诗经》又说立墓，所以没有提到两个社社。于是，帝制学会被废除，只成立了太学会。
《诗》、《书》所说的各指一件事，而且都发生在周公旦建立礼乐制度之前。不能用来改变《周礼》中的明文规定或《祭祀法》中的正式规定。
过去，当重建寺庙和神社以创造社会祭祀场所时，朝廷中曾多次讨论过如何利用古代仪式来纠正现行制度。
祖武皇帝亲自下达英明圣旨，肯定两社制度为长久不变的制度。
新的礼仪规则应确定并符合第二社团的规定。
少陵听从了他的建议。
元建武元年，在罗京设立第二祠和乙己祭祀场。
尔时，太社加持曰：地德无私，恩德无边。
建立太社，保护万国。
世界各地，每个人都身体健康。
其时，皇会赐福曰：昆德若深，则国家无忧。
设立皇宫，弘扬正宗传统，按时祭祀，造福众生。
汉朝礼仪规定，每月初一早晨，太师应呈上该月的历法。有关部门的大臣、大臣静静地听着，宣读了法令，并按照日历准时执行。
大年初一前后两天，人们带着羊和酒，在社神面前祭拜太阳神。
如果太阳出了什么事，人们就会向众神献祭羊以拯救太阳。
主人头戴长冠，身穿领口、袖口镶有深红色镶边的中大衣，下着深红色裤袜行礼，一如往昔。
自晋朝建国以来，每当日月即将相会时，太史都会报告河朔的情况。活动前三天，由大臣宣布并负责宫内外戒严。
知鱼《绝记》云：凡救日食者，戴红框巾，以助阳气之力。
日食即将发生时，皇帝穿着便衣离开正宫，宫内外戒备森严。
太师登上灵台，日色一变，便在宫门击鼓。
听到鼓声响起，众大臣都戴着红巾，佩剑入宫，镇守皇宫。
三令以上的官员都手持剑站在各自机构的门前。
卫维清骑马绕着宫城转了一圈，巡视、守卫，一遍又一遍。
同时，庙内奏鼓，沿袭周代礼制。
又用红丝线做了一根绳子，系住社神，朱氏向社神演讲责怪。
社神是勾龙神，是皇帝的上位者，所以陈辞前来责备他。
太阳恢复正常，然后他放弃了。
汉代建安中期，元旦正要朝廷开会，太史却报告元旦有日食。
臣子们不知道是否应该上朝，于是联名向尚书令勋请教或者请教。
当时，广平谋士刘劭在场，说道：子慎、皮冲是古代的好史学家，但在预测水灾、火灾时，有时会错过天气。
《礼》一书中规定，诸侯一同会见皇帝时，入门后无法完成仪式的原因有四种，日食就是其中之一。
但圣人流传下来的制度，并没有因为意外的变化而提前取消朝会的仪式。这是因为有时灾难没有发生就自行消失，有时计算出现错误。
荀彧等人都觉得有道理，听从了他的意见，于是朝会照常进行，也没有出现日食。刘劭因此事而名声大噪。
咸宁武帝三年、四年，因元旦恰逢河朔，取消了元旦朝会，改变了魏国旧制。
泰兴元年四月正日，中书侍郎孔禺撰文：《春秋》曰：日食时，天子于殿中击鼓攻殷；日食时，天子于殿中击鼓攻殷；日食时，天子于殿中击鼓，以击殷；诸侯们在朝堂上击鼓攻打自己。
根据宰相颁发的符，如果太阳有变化，每个门前都要敲鼓，这是违反销售规定的。
诏书上说：“所陈述的问题，符合正道。立即下令，改变原定安排。”
康熙元年，太师奏报元旦为大年初一，但后来是否取消朝会却变得不明朗。
于冰辅佐政务，将刘劭的批语写成，呈给八座以上的高官。
当时有人说刘劭的意见不符合礼法精神。如果荀跟随他，那是智者暂时的过失。
于是蔡默写了一篇文章批评刘劭说：刘劭所提出的灾难自行消失，并没有发生。他也相信，就连子慎和毕枣都有错误，所以他不需要太认真地对待太史的报告。这些原则自然是正确的。
但他说圣人传下来的制度并没有因为灾难而提前取消朝廷礼仪，他错了。
灾难的发生，是对国王的谴责和通报。这是上天的警告，国王非常重视。于是，他就穿便衣，不再播放音乐，从睡梦中退了出来。群臣着便服，献祭击鼓，亲自救之。
在一切敬畏神、接受神的警告的事上，与其怀疑、取消，不如认真遵行。
所以当孔子和老聃在乡下帮人办丧事的时候，因为葬礼必须在没有星星的情况下举行，所以他们在日食的时候停下了棺材，问他们怎么知道不会有星星。
但刘劭取消了这种仪式，就是抛弃了圣人的习俗。
鲁桓公在壬申日遭遇了灾难，三天后就在乙亥日举行了祭祀。 《春秋》批评他。
灾难虽然过去了，但恐惧依然存在，所以宗庙的祭祀活动就取消了。更何况，知道天艺来了之后，举办庆功宴，也是有违礼仪的。
《礼记》是指诸侯进门后无法完成礼仪的情况。指的是日本官员没有警告诸皇子。诸侯们进来后，看到日食才知道。并不是他们提前知道会有日食，所以没有取消朝会。
引用这句话可以说已经失去了本来的意义。
刘劭靠的是《礼记》。夫子、老聃在乡间之事，《礼记》亦有提及，但违反之，无制定或选择之依据。
但荀陵称赞之，汉朝也效之，所以这些说法至今仍被引用。没有人理解它的错误。以后君子以此为标准，所以必须改正。
于是于冰听取了大家的意见，取消了开庭。
永和年间，尹浩辅佐政务，想采纳刘劭的主张，但又不取消朝会。
王彪之根据咸宁、建元时期的旧规，补充说：《礼记》说，诸侯一同觐见皇帝，未能完成典礼而中断的原因有四种。他认为这意味着突然发生的意外，而不是提前知道那些事件会发生，但他希望历史学家的计算是错误的，所以他没有提前取消朝会的礼仪。
于是他听了彪志的意见。
《尚书》中有“祭六宗”之句。儒家学者有不同的解释，往往以不同的方式。
王莽根据《周易》中提到的“六子”建立了六大祠堂。
魏明帝在位时，对此表示怀疑，问王肃。王肃也认为是《周易》中提到的六子，所以没有取消。
金受天命后，司马彪等人上表，不再为六宗祭祀设立新的礼制，于是停止了六宗祭祀。
后来，知鱼禀报此事，心想：舜继位后，在班上祭神，祭祀于六大宗门，祭拜眼前的山川。所以，六教并不是神的名字，也不是山神。
《周礼》中记载了司氏的职责：负责祭祀祖先时使用的牲畜。
关于党官的职责，有云：春秋时的祭祀亦如此。
四爷职责中提到的门派是与社团并列的，所以级别与社团是一样的。
党的责任中提到的光荣牺牲不涉及社会，所以这个神与社会不同。
在周代，没有什么祭祀比交涉更重要了。宗与畲相等，可见其是一位重要的神。
加之《月令》讲孟冬祈天宗，所以《周礼》中的祭品和《月令》中的天宗都是六宗之神。
汉光武在高邑即位时，按《虞书》祀六教。
元安帝初年，在干方向设置祭祀场所。礼制与太社相同。
魏继承了这一制度，到了荆楚二年，就出现了关于这位神的广泛讨论。朝臣们意见不一，各持己见。
只有三气常侍刘劭认为，万物都含有阴阳两种相反互补的气，两者相互激荡，产生中和之气。
六派是太极的和谐之气，是六气之宗。
《御书》称六宗，《周书》称天宗。
当时我们调查研究了各种异同，听从了他的建议。
为汉魏所用，成为重要的祭祀品。
凡是拜拜、拜百神的，如果放纵自己，不拜神，就不会保佑。已经确定的事情，没有人敢取消。
应制定新礼仪，祭祀六宗仍如故。
诏书遵从了他的意见。
《礼》书说，王为各姓设七祭，曰思明、中留、国门、国兴、大理、胡、枣。
仲春月玄武到之日，用太牢祭祀高美神。
在《毛诗》的“丝衣篇”中，告子提到了灵星。
汉朝建立后，高帝又建立了棂星寺。
武帝到了，因为李绍兴，开始祭灶；汝亲王出生后，就开始设立高美神。
《汉书》说，国家也有五祭。有官员进行祭祀时，礼仪比与国家有关的祭祀要简单。这意味着相关法规和制度得到了保留。
相传仲春时节，常在城南设立高美寺，并用特制祭品进行祭祀。
此外，也在这个月里，首都南郊的老人神神庙也会供奉老人星。
立夏祭灶，秋季祭心星。
元康时期，洛阳还有高美坛，人们在旁边祭祀。有人称其为流星。
从那以后，我再也没有听说过任何上述的牺牲。金末以后，不设七祭，将灵星置于南郊供奉，也不设专门的祠堂。
《左氏传》讲“龙遇虎”，早已载入经典。
“哈牟”的礼仪是从立春到立夏，直至立秋。如果县城长期干旱，县、县就会分别清理社济寺。
天旱时，大臣官吏按等级举行猫头鹰仪式祈雨，关掉各种阳属性的东西，穿皂色衣服，抬土龙，立土人，用两排舞童，每七日更换一次，如旧惯例。
元帝圣空二年，春季大旱。
四月丁巳，夏绍说，各地发生干旱的地方，要广泛开展祭神祈雨的仪式。
五月庚午，人们开始向社稷山神灵祈雨。
五子六月，及时雨。
这是愚人节的古老传统。
赛澳三年四月和十年二月又发生过一次。
如果雨太多，就要举行迎节，戴红框巾，穿红衣服，关闭各种带有负面属性的东西，用红绳缠在社神的身上，敲响红鼓。
《周礼》说，王祭祀昊天神、日月星辰、师帅、风雨神、社稷神、五土、五盘、山林河湖、四方万物，也用同样的礼仪。他在象征性地祭祀四类、四方时，也采用同样的礼仪。
魏黄初二年六月，庚子首次祭祀五山四都。他们将祭品一一排好，将簋、粑埋入土中或沉入水中作为祭品。
六年七月，皇帝率水师入淮。
壬戌九月，遣使将玉沉入淮河。
魏明帝太和四年八月，皇帝东巡，遣使特设牛祠祭祀中岳。
魏元帝咸熙元年，巡视长安，遣使用碧、钱于寺内拜剑山。
穆帝在位时，和启讨论恢复五山庙祭时说：按照唐尧、虞舜之制，皇帝每五年巡视一次。他按照季节对应的指示，烧柴祭祀五山。
故不发生灾害疫病，而风雨寒暑随季节而至。
传到第三代时，虽然年代不同，但礼仪并没有改变。五山被封为三太子，四山被封为太子。这是人们常说的经典传记中所记载的。如果存在，就会遵循，没有人敢废除。在秦漠，建都西京、荆、卫、长城。虽然在祭祀文献中没有记载，但由于距离仙堆较近，所以可以像对待大河一样进行寺庙祭祀。原来设立的祭祀可以取消吗？自从永嘉之乱之后，中国天翻地覆，这些东西都消失了。
只有国王管辖范围内才有萨迪丢瓜山。当年，台湾省选拔了数百名尸官来服务并执行相关任务。
中兴朝时期，没有负责任的官员。庐江县常派高级官员负责四时祭祀神灵。春天，他们感谢寒冷驱散寒冷；冬天，他们祈求结成大冰。
盛和时期以来，这些制度又被破坏了。
不符合旧规的寺庙祭祀估计不止一两种。
看他们的真名，都是礼数过重、愚昧无知的鬼；看看他们的废物，他们就是老百姓的蠹鱼。
而山中大神更是缺乏崇拜，礼俗颓废无序，神灵关系混乱混乱，公私局势紧张紧急，渐渐日趋腐败。
自然创造的原因是国家遭受了许多灾难，无暇处理这些事务。启动或建设已经停止，很多事情没有时间处理。
既然罪魁祸首已经被消灭了，旧的规章制度就应该重新执行。
月都地区是一个风俗良好、教养良好的地方，获得新生的人们无不以德行为福。
然而，哪些神以及如何崇拜他们尚未确定。狩猎制度和烧柴祭祀的习俗早已被废弃。
我们主张厘清古代的法规，等到皇帝北归之后，重新审视古代的法规，制定一套完善的制度。
旧文献中没有记载斗斗中放置的动物细胞以及向信徒祈祷的话语。我们可以让礼官制定一些规定，力求真诚朴素、易于实施，用它们来表达明德、祥祥的初衷。就像这样。
对于其余的邪灵鬼怪，我们可以大致遵循规律，先废除最坏的，这样邪鬼和正神就不会混淆了。
当时并没有受到重视。
昔武王入殷，不等下车，就分封前朝子孙。这是因为他记住了前朝的美德。
孔子作为大圣人，始终是同伴，没有受过爵位、称号。
墨渊帝在位期间，孔霸被封为皇帝的老师，号宝成君，被视为孔子的后裔。
魏黄初二年正月，少陵帝封一郎孔宪为总圣侯。封他为百户，供奉孔子香火。他命泸县建古庙一座，并设百户官吏看守。
武帝太始三年十一月，改宗室圣人孔震为封圣廷侯。
他还下旨太学和鲁国随时准备三只动物来祭祀孔子。
泰宁三年，明帝下旨，让封圣亭侯孔廷在四时庙主持祭祀孔子，与太师旧法一样。
礼制规定，立学之初，必须供酒食以纪念先贤师长，仪式时必须用钱币作为供品。
汉代虽然设立了学校，但从未实行过这种礼节。
魏齐王正始二年二月，学完《论语》，五年五月，学完《尚书》，七年十二月，学完《礼记》。皆遣太常备酒食以纪念孔子。
武帝七年，太子学完《孝经》。
咸宁三年学完《诗经》，太康三年学完《礼记》。
惠帝元康三年，太子学完《论语》。
元帝泰兴二年，太子学完《论语》。
太子亲自准备酒菜祭祀孔子。
咸康元年，皇帝学完了《诗经》。
穆帝元年三月，读完《孝经》。
孝武、宁康三年七月，皇帝学完了《孝经》。
皆照旧俗侍酒食，穆帝、孝武帝都暂用中殿为国子监。
旧时，奉祀凤帝于廷尉庙。新礼将祭祀移至律所，相当于太学祭祖。
旧礼在社交日举行祭祀，新礼改为孟秋月，以顺应秋政。
田禄认为：据《虞书》记载，赛琼设判官掌监狱，一切事皆知之。国家重视他的功绩，人民怀念他的正义，所以狱吏祭祀他的神龛，犯人祭祀他。
设立太学的目的是为了重视太常，所以在太学设立祭祀，是为了尊圣，照管大事。
律师事务所是比廷尉级别低的组织。把牺牲转移到办公室就是消除重要的事情，减轻它的负担。
法律不是正式的官职，其配置和设立也没有规则。应按旧法在亭尾供奉。
另外，祭祀是在仲春时节举行的。原意是取重视生命之意，改为孟丘，以顺应杀生之刑。原则上，改变旧制度是不够的。
应该建立新的礼仪，就像旧制度一样。订单：同意。
每逢元旦，常在皇宫及各衙门前设置芦绳、桃秆，杀后宫，以辟邪。
墨邑巡视时，这些都是盛夏所设，有桃封，无杀鸡。
魏明帝推行周礼，何彦提出用周柴等特殊动物来祭祀。
杀鸡应该是从魏朝开始的。桃印本来是汉代制度，用来辅佐毛进的，本来应该被魏朝废除的。
只是不清楚将仲夏节改为元旦的依据是什么。
青龙元年，魏明帝下令各郡县，凡未在祭祀条例中记载的山，不得前往寺庙祭祀。
武帝太始元年十二月，诏曰：昔圣帝、明王祀五山四山，名山名湖，各有一定制度，报阴阳之变化与和谐。
但对于以道治世的人来说，那里的鬼魂是无效的，神灵也不会害人。故大臣、史官祭祀时，无言使心愧。因此，当时的人们虽然对阴间神灵的崇拜十分谨慎，但并没有出现淫秽的祭祀行为。
末世之人不诚信道，违背礼法亵渎神灵，祈求随心所欲，根本不尊重，一味求侥幸而生，邪灵互相怂恿，抛弃正道而走上邪路，所以魏朝对此方面非常不满意。
他们研究了古老的仪式，制定了详细的制度，让那些在人间做出神功的人一定会得到奖励，而邪恶和不守规矩的鬼魂也不能在此过程中制造麻烦。
第二年正月，有官员上奏，要求在春分举行庙会，驱除邪灵。诏曰：“不受祭祀条例约束，应予废止。”
《王制》规定，皇帝设七殿，诸侯以下按级别不同，有不同等级。礼仪的记载非常详细。
建安十八年五月，汉献帝赐河北十郡给魏武帝，为魏公。
是年七月，开始在邺城修建祠堂，并按照诸侯礼制建立了五座祠堂。
尽管他后来被封为爵士并成为国王，但一切都没有改变。
延康元年，文帝继位。七月，尊皇帝为大王，封丁夫人为大皇后。
黄初元年十一月，受禅位，尊大王为大帝，尊高武帝为皇帝。
第二年六月，因罗泾祠堂尚未竣工，他便在建始殿庙祭祀武帝，亲自持供品参拜，如同在家行礼一样。
审查《礼》书规定，修建宫殿，应先修建祠堂。老百姓没有庙宇，祭祀就在卧室里进行。作为一个皇帝，这样做是非常不符合礼仪的。
太和三年六月，明帝又尊其曾祖大昌丘为嫡系皇帝，封其妻子武氏为高皇后。他们被供奉在邺氏宗庙里。
寺内供奉文帝高祖楚氏、高祖高皇、高祖大帝。他们都在一座寺庙里。太祖武帝独庙，百世不毁。然而，殿内的祭祀场所只有殿内四间。
这年11月，罗泾祠堂落成。因亲缘已满，祭祀祠迁至元邑，并遣太傅太常韩吉、太常总政曹可节迎高帝以下祠堂。他们都在一座寺庙里，但仍然只有四个房间。
景初元年六月，群公、右思蔡再次奏请制定七殿制，曰：大殿三圣主继位，成就帝业。
武帝建立大基平乱，被称为魏太祖。
文帝接受天意，废除圣旨，按照时势接受了皇位。他的名字叫韦高旦。
皇帝完成了他的伟大使命，平定了中国，重建了礼乐。他应该叫卫列祖。
太祖庙北建庙宇两座。左为文仪祠，名高祖昭陶，右为明通祠，名列祖木祖。
三祖庙永远不会被毁。
其余四座庙宇是在成亲时更换、迁移的，完全按照周代后稷及文王、武王庙宇的礼制。
文帝的甄皇后被判死刑，所以没有被列在庙里。
明帝即位后，有大臣请糜氏为文昭皇后，并派司空王朗到陵向皇帝报喜。
三公又写道：自古以来，人们都认丘谟为祖先，并单独立庙祭祀茶面。
如今的文昭皇后给后人留下了圣德和伟大的教诲，但数量是没有限制的。说起来，以贵妃的尊严，灵魂化神后，并没有一座庙宇可以接受祭祀。这不是报德、尽孝。
考察古制时，应按周礼制另设寝殿。
纪念馆获得批准。
太和元年二月，于邺建寺。
四月，洛邑开始修建祠堂。挖地时，发现了一枚边长一寸九分的玉印。上面的印章是“皇上妒亲”。
明帝看到这枚印章，非常激动，就去庙里祭祀。
荆楚元年十二月底，又有官员奏请在京城为文昭皇后建庙，进行永久祭祀。音乐歌舞标准与宗庙相同，邺庙取消。
魏元帝咸熙元年，晋朝封文帝为王，封武阳宣文侯为宣王，封忠武侯为景王。
这年八月，文帝驾崩，芈芈被封为文王。
武帝太始元年十二月，丙寅受禅位。丁卯，继先祖宣王为宣帝，伯考靖王为景帝，考文王为文帝，宣公主张为玄母皇后，靖王之妻杨氏为景皇后。
第二年正月，有大臣请求建立七座寺庙。
皇帝认为工程太大，少陵应该建一座寺庙。
于是官员们提出了一个建议：古代宗庙只有一座宫殿，供奉祖先神灵。
到了周代，定为七庙，以区别宗族远祖。
圣灵的目的是深远而伟大的。仿古，虔诚崇拜唐代尧舜之风，摒弃七庙之盛，沿袭一宫古风。
昔舜接受尧的禅让，受天命，于是即位。三十年后，农历正月，正值元旦等历法，他就遵守文祖的制度。卢氏没有改变唐尧的祠堂，继续使用旧宫殿。
我们可以按照余家的老惯例，使用魏家的祠堂。
纪念馆获得批准。
遂祀正西将军、豫章君、颍川君、京兆君，并尊宣帝、景帝、文帝为三昭三穆。
当时，宣帝神位不到位，太祖祠空无一人，故庙内祀六代，包括景帝在内，共有七座庙宇。相关的仪式是根据王肃的解释而定。
七月，又下诏曰：负责人前不久报告，利用魏国旧庙，确实合理。
但我还是觉得祭祀神灵在情感上不太合适，应该再建一座寺庙。
于是又建了一座祠堂。
十一月，追封景帝之妻夏侯为景怀皇后。
任鹏提出异议，认为夏宝为妃时，没有王业。
皇帝不听。
太康元年，灵寿秀丽公主祭于太庙。礼制体系中不存在这种情况。
魏明帝另建庙祀平原君。晋又与魏不同了。
八年，因祠堂沉没，需另建一座建筑。群臣议论报告：古时七庙并非建在同一个地方，自然应沿古礼制。
诏书还说：古时虽有七殿，但近代以来，为一殿七室。礼仪方面并没有废除什么，亲情的表达也比较顺畅。这也是不同时期采取的适当做法。
我们还是用原来的地方吧。
太康十年，在宣阳门内重建。极为宏伟，但山脊上设置的系统却还是和以前一样。
祠堂建成后，皇帝采纳了郅鱼的建议，率百官将神像迁到了新庙。正西及以下诸神所用的车马、服饰、随从等，均符合皇帝的礼仪标准。
武帝死后，迁正西神主；惠帝死后，又迁豫章神主。
惠帝年间，太子的两个儿子艾氏孙子司马臧和崇氏孙子司马尚被祭祀于祠堂。元帝年间，太子怀察丧祭于宗庙。他们被称为“冥界四苦”。
怀帝初年，武帝下令封杨厚糜为武妙皇后，葬于君阳陵旁。此外，她的祭祀地点不是祖庙，而是弘训宫庙。
元帝即位后，自上位继承武帝，以武帝为辅祭神。这是继汉元帝之后的汉光帝所仿效的旧法。
当时西京神师毁于敌手，祖庙建于东晋，全部重修。
不久，怀帝神主被册封，英父君神主被迁走。神座虽有七室，但实际上也只有五代。这是因为刁健的意见被采纳，将兄弟俩纳入朝代代数之中。
当时各种制度刚刚开始制定，原有的礼仪还没有完全恢复。皇帝的神圣主权被放置在另一个房间里。
泰兴三年正月乙卯，下旨曰：吾虽为武帝继位，乃统称北方怀帝、闽帝为雨辰。
如今，在宗庙祭祀时，不亲自敬酒而由道士主持，从道德伦理的角度来看是不妥的。
这应该根据礼仪重新安排。
太常华衡提出：既然皇帝继位了武帝，就应该效仿汉祖的先例，不要亲自侍酒行礼。
又说：现在的圣人是五通的继承人，但祠堂里的昭穆只是第四代。他的前辈太常和和、覃中博士都认为应该另立祠堂，清理修葺坟墓。
不过陈宇认为，每个殿堂都应该容纳神主，没有必要拘泥于规定的数量。
殷朝有二祖三门。如果坚守七家，只需要弥补父亲的牺牲就可以了。
如果考虑到这一点，就应该恢复豫章、颍川的祭祀，完善七庙的礼仪。
骠骑司令史文樵建议：兄弟不能一起进入祠堂一起祭祀，是有违礼仪的。而且，光武焚剑正在振兴沙漠房屋。不要在孝子后面加上名字，使他的事业显得神奇非凡，以实现预言中提到的九生。另外，古代的制度不能共存于同一个寺庙，所以单独设立了祭祀场所。
如今的皇帝在命名问题上与光武不同，亲自主持延长祭祀。既合理又合理。
太常华亨欲恢复两位太子在祠堂的地位，以完善同祠七代的礼仪。文队觉得这话没错。
王导将军同意文对的意见。
还说：如果没有父子关系，可以直接说皇帝在祭祀时敢告某位皇帝。如果把一个皇帝算作一条命的话，就会出现不牺牲自己父亲的情况，这比普通人还要糟糕。
皇帝听取了文蔚的意见，并全部实行。
于是，重新设立礼制，恢复遂同昭穆、左备之职，沿袭山同继位时的旧规。炎、怀、彼三位皇帝自然是遵循了《春秋经》中尊崇的原则，保留在宗庙中，没有做任何修改。
根通死后，伊通又被迁出。
但胡同的神位还是低于行母，所以有十个坎师。奶奶去世后，提卡又搬了出去，还有十个房间。
当时，太庙正在扩建，所以迁出的三座庙宇又回到了西储，称为太庙，作为偏远庙宇。
成帝咸康七年五月，先立武道女神为皇后，进庙祭祀祖先。
圣祜崩，陈仪继位。由于兄弟相视，神主没有迁出赛六，有十一个房间。
伊同死，昙同即位，当年七月，有大臣奏报：十月过殷节，京兆郡主应迁入祠堂。
昔日君神主、瞻母、提川三宫被毁。中兴初年，暂居天府，在寺门西侧。
咸康年间，太常提出将他归西储幽室，封为祧，或许不合礼仪。
如今京兆神主入驻，造就了第四代远祖，始终处于太祖上位。
昔日，丹虚太祖居住已久，便搬走，有地方落脚。
如今祠堂以韭菜装饰为主，而四祖则搁置一边。这是委屈祖宗、迁就孙子；
首领司徒蔡默提议，四王子应分别建庙。如果不能实施，就应该将它们转移到祠堂里。没有人敢低估他的祖先。文王、武王不在不州面前。
殷节那天，征西神坐面朝东，位于宣帝之上。
从此，搬出寺庙的神一直躲在正溪举行蟠桃祭的地方，祭祀供奉不得间断。
守军将领冯槐建议：《礼仪》曰：无庙，设坛祭祀。寅时节可放在另一间屋内供奉在坛上。
辅国将军称谯王司马无忌等人提出：儒生认为，太王、王姬迁出，躲藏在文王、武王祭祀的地方。
照此看来，从府郡迁出的神应该就在宣帝庙里。
但现在已经没有了神主的房间，所以应该进行一些修改，再建造一个房间。
另外，在宗庙举行殷甲大典时，征西之神应面向东方摆放。
尚书郎孙绰与无忌意见一致，说：太祖虽先登九位，但唯有追随，取代人间贵族中的最高贵，道路才会平坦。以追求亲情的道德作为教育的基础，并照耀一代又一代。
尚书郎徐禅提出：《礼》：拆桃为坛，拆坛为蝉，有祭时才祭他。
如今，四祖之神已经迁出，可以存放在石室之中。当有祈祷的时候，可以在有蝉的祭坛之类的地方进行祭祀。
又派徐禅到会稽拜访官员玉熙。
玉熙答道：汉魏宣成等人将毁神葬于园中。魏代研究者认为，应该埋在两层中间。
而且，这位神主原本就在宗庙之中。如果现在放在别的房间供奉的话，还不如永久保存呢。
另外，这四位君主不符合加设荣誉称号的礼制，这进一步证明他们应该被消灭而不是被奉祀。
当时，建文被任命为符君，书郎和尚刘劭等报告说：四祖同居西丘，将神放在石室中，只有采摘收录后才祭祀，如前朝旧礼。
当时，陈留人范玄的哥哥的儿子向他询问这方面的礼仪。范玄回答道：“舜庙里供奉的都是百姓，后来时间久了就撤销了，没有放在舜的较高地位，也没有排在赵、穆的顺序。”
如今四君仍是出身，但不以功绩供奉。
如果效仿虞舜的做法，把神葬在花园里，那就像是埋葬他的子孙的地方；如果沿袭夏人的葬神习俗，就不适合祠堂的现状。
应该考虑一个变通的办法，那就是建造一座特殊的宫殿。若亲缘未尽，则可在羌节期间被置于宣帝上位。如果血缘尽了，就没有理由将他们归入下辈子孙之列。
后来太常刘下等人也有与蔡默相同的意见。
张平博士建议：有人怀疑太祖庙里陈列的都是后来被撤销的神祇。我想古代的教义中并没有不同的记载。
如果禹不在鲧之位，那么迁神主到太祖之位又何必有疑虑呢？
于是，京兆的祠堂迁到了西储，也叫“祧”，礼仪与前三祖神迁出时一样，所以正室里还剩下十一个。
穆帝死后，哀帝、海西为兄弟，故无迁入或迁出。
咸安初年，建文帝继元帝，世系进阶，于是颍川、京兆二神回归昭穆之位。
建文死后，颍川又迁出。
太元十二年壬戌五月，孝武帝下旨：以往修建太祖庙时，各方面都很节俭。太祖的皇位空了，没有建明堂。
乡村祭祀是国家重大事件，但沿袭古代制度存在诸多不足，值得详细探讨。
庙科郎中徐邈提出：典籍中对于元丘郊祭的记载并无异样。宣帝曾辨明其义，以圣典来规范之。
中兴之后，研究更加完整、充分，确定了南北两个郊区。这确实不是其他理论能够轻易改变的。
沿用旧制度是适当的。
武帝第六代立祠，祖为三昭、三穆。
宣帝是奠基人，实际上应该算是太祖，而从亲缘关系上来说，他其实就是王考。
四庙处于上位，还没有赶上迁徙传承，所以有权利担任朝书之位。
兄弟之间的王位继承严格来说并不涉及两代人。
因此，如今寺庙信徒的世代数量还不够。想要太祖占据正位，就违反了侍奉七代的规则。
另外，《礼》说，妃子当王后，也必须祭祀祖先，立庙。据说旁支的子孙继承血统后，与他关系密切的人必须恢复他们的地位。
京兆府主已经有六代了，这个神位应该恢复。那么宣帝还没有超过第六代，太祖的皇位要等到上一代迁都之后才能确定。
京兆神龛搬迁后，应保留在石室中，即使进行椅祭、穿插祭时也无需参与。
为什么？
据文献记载，被感动的神被提升为与太祖在一起。扬升的意思是从下到上。这并不意味着尊者可以降到与卑人同等的地位。
幼年夭折的皇子、孙子、冥界四大高手，因为太子身份的重要，被依附在皇祖的宝座上进行祭祀。当他们所依附的庙宇之神因世代相隔而移走时，这些祭祀的后代就与皇帝的宝座一起被移走。
明堂的各种制度都概括了程序的要点，祭祀仪式上不应有任何空白。
而且，自称王者，以天下为家，不一定局限于一国。因此，周平王和光武帝在二景时期并没有废除君主的宝座。
在明堂仪式体系中，我一直对谁值得分享的本尊存有疑问，但始终没有弄清楚。
考察《易经》中的大祭神，你就配享受祖考了。若祖、考皆可共，则神亦天，尊父之理一目了然。
《周礼》说，在乡村祭祀上帝时，如果有事要向天诉说，就用四块玉佩，就像郊外祭祀通常的礼节一样，所以我们一起谈论。
如果上帝指的是五皇子，那么经中为什么不说天行者祭祀五帝，地行者祭祀四方呢？
服务员车银也有同样的看法。
他又说：既然明堂制度如此难懂，而音乐的目的是使人和谐，礼的目的是使人谦卑，所以繁体和简体不同，乐器和礼器也不同。
既然有茅草房、宽高房，其规格无法统一，为何还要拘泥于规章制度，而不弘扬适应现代人情感的本质精神呢？
到处都是和平，和硕文没有战乱。到时候，我们就可以继续尊崇明堂、雍的礼仪了。
当时朝廷官员大多认同这个意见，所以沿用了原有的制度，没有做任何改变。
十六年，重建太庙正殿。正房十四间，东西各一间，共十六间。该建筑高八英尺四英尺。
法车备齐，神明迁至殿中。从正熙到京兆四位神以及太子、孙子，都穿着与各自神灵相对应的礼服。
四神不采用与帝号相同的礼制，与太康年间不同。
各神入殿后，摆上腊肉、肉末进行祭祀。
新庙建成后，神回到自己的房间，摆上腊肉祭祀。
十九年二月，建文之母会稽妃郑氏向建文帝称太后，并在太庙路西侧立祠。
孝武死后，京兆神主又被迁出，就像穆帝时期思佐的先例一样。
义熙九年四月，一场大型庙会即将举行，诏书对迁祠礼仪进行了广泛的讨论。
大司马琅琊王德文提出：太始初年，虚构太祖皇位。但追溯源远流长的家族渊源，就正熙来说，到了辈分就应该废掉皇位，于是宣帝正式立了太祖的皇位。
另外，汉光武将十一个皇帝的神明迁至洛邑，由此可以推断，并没有去除神明的制度。
应该再建一座寺庙，供奉四王子的神灵，并永久保存，无需祭祀。
宰相徐光建议：四皇子曾登庙之巅，享受四方祭祀。如果埋在地下深处的话，从道理上讲可能并不完全合适。
它可以被移到西保留地作为遥远的纪念，但它永远不会再被作为柿子祭祀。
太尉请教参军的元宝，建议沿用旧制，不改。大庙祭的时候，应该还是要祭祀四王子的。从合理的角度来看，是比较合适的。
当时刘裕为辅佐府，他的意图与大司马的提议是一样的。以后在大庙举行仪式的时候，他会改变旧有的制度。
恰巧安帝去世，祭天禄的活动还没到就终止了。
武帝咸宁五年十一月，杨弘训太后去世。当时宗庙停止祭祀，天地殿取消一切音乐，不设祭品。
穆帝即位五年十月，有大祭，但没有奏乐，因为是穆帝死后。
孝武太元十一年九月，皇女去世。到了燕庙举行祭祀的时候，中书大臣解象上奏道：根据《丧服传》，宫中若有人死亡，无论年龄大小、地位高低，三个月内不得举行祭祀仪式。
虽然公主是个婴儿，但我觉得还是值得考虑的。
于是大臣请他派三公来主持祭祀。
一护盘七年四月，皇帝准备亲自到庙祭祀，并在祭祀前夕视察祭祀情况。但礼记规定，不必祭祀。
夏少询问原因，医生报告说，历代都是这么流传的。
皇上说：这不是祭祖庙的礼。
于是他拜完就回来了。从此，它就成了一个体系。任何在祭祀前夕检查动物的人都必须亲自顶礼。直到蜀金以后才被废除。
按照魏国旧惯例，皇帝在庙的东北部建有副殿，皇帝从北门进入。
新礼制是在南门中门外右侧设置次殿，皇帝从南门进入。
知鱼认为：二殿是休息的地方。去见长辈时，不显身是尊重，经过不显眼的地方是尊重。现位于上部位置，从南门进入。这不是一种尊重的态度。
应制定新礼，一切按旧语行。
听取了他的建议。
至于礼仪，大事就问祖米，小事就问祖米。自秦汉以来已废弃已久。
魏黄初四年七月，即将东巡。因大军即将出发，他派太聪特牛到南郊祭祀。
文帝死后，派太尉到南郊报告米策的情况。
从金朝遣人到京城开始，祭祀活动就继郊外、寺庙之后。东晋以后，这些礼制才被废除。
盛世第三年，夫子推翻京师，扰乱京师，迫使顾等人立庙行礼。
他向先帝和皇后报告：逆臣苏峻，倾国倾国，毁三义，辱天下。
陈陶侃、陈文堆、陈立泰等人亲手杀死了敌人首领，恭敬地执行了上帝的惩罚。
希望中宗元帝、苏祖明皇通、明穆皇后的英灵能够清楚地查出有罪之人，铲除他们，消灭这些凶手，稳定宗庙。
就算失去了头，身子碎了，也还是和生前一样。
卫明帝太和三年，夏绍说：丽，皇后无子嗣，选嫡子继承家族。她应该继承正统，追求正义。她还怎么顾得上自己的亲情！
韩宣继位昭帝后，赐封穆考为帝。
赛通被立为外藩，但董洪等人引用台湾亡国的先例来误导朝臣，于是尊崇桀帝，在京师建庙。
他还宠幸这位封建城镇的小妾，并给予她与肯芝同等的地位。越级是不合礼仪的，无论是百姓还是神灵都不会帮助他。
他对石丹中正的意见表示反对和指责，导致丁家和傅家受到王莽芬如的惩罚。
即日起，将按有关规定执行。
我特命各位部长和有关部门，以上一代人的事件为深刻的教训。未来的继承人如果想从诸侯中继承皇位，就应该解释出作为前任继承人的道理。
凡是敢于阿谀奉承、乖僻、勾引皇帝、采用无理称谓，如称高为皇帝、称母亲为皇后的，都将受到辅臣的毫不留情的惩罚。
金政策上写有特殊的文字，并保存在宗庙中。
此后，确立了圣常道，不尊外人。
到达兴木玉宿四年后，司徒楚察提出谥礼，但不仅皇帝不肯遵行，左仆射所睢等人也称赞尹允的制度，认为不可接受，所以只追赠吴王为太保。
乌通佑兴二年，有大臣说，堕恶恭亲王应封为黄考。
何勋建议：出于礼仪原则，儿子不敢给父亲加爵位。
皇帝再次服从了他。
