董仲舒是广川人。
幼时研习《春秋》，汉景帝时为郎中。
他在室内挂上帘子，坐在帘子后面讲课。先入学的弟子，向后来入学的弟子传授学业。有些学生甚至没有见过他。
董仲舒三年不看园子，仔细研究知识到了这种程度。
光棍们都尊他为师，因他进退有礼，不做任何不符合礼仪的事。
汉武帝继位后，下令举荐百余名贤士。董仲舒以一个有德行的人的身份回答了皇帝的政策问题。
汉武帝问道：我继承了先帝最高的地位和最美丽的德行，一定要永远传承下去，延续到无尽的未来。这项任务艰巨，职责重要，让我从早到晚都没有时间享受和休息。整个故事我得想很久，免得考虑不周。
因此，我广邀全国各地的英雄人物，有德、有德、有学识的人才，都是督抚、王、诸侯公正选拔出来的。我想了解治国理政之路的纲要和为民安宁的理论的最高原则。
现在，医生被视为有德之人的首选，我认为这是非常好的。
医生应该仔细思考。我真正想知道和询问的是以下内容。
相传五帝三王治国之道，是改革制度，创乐，使天下安定。随后的数百位国王也做了同样的事情。
禹、舜最优美的音乐是《韶》，周朝最优美的音乐是《韶》。
圣王死后，钟鼓乐声尚存，大道却衰落，渐衰，以致桀、纣如此，王道大败。
近五百年来，恪守旧制的君王、士人，想学习前代君王的法制来辅助当时的政治，却没有扭转，王道继续日渐灭亡。直到后来的国王崛起，这种颓势才得以止住。难道他们所信仰的东西是错误的，失去了道的传统吗？
还是命运就是这样，非人力所能扭转，必须进化到国家危难才罢休？出色地！
日以继夜的努力，试图模仿遥远的古代，难道没有效果吗？
那么，夏、商、周三代君主接受天命的依据是什么？
到底是什么原因造成了这场灾难呢？
生命的现实可能是死亡，可能是长寿，也可能是仁慈，也可能是卑鄙。我们经常听到这些名字，但我们却未能完全了解其背后的真相。
我要利用海关和教育的力量来执行命令；减轻惩罚，改变恶人；使人民和谐幸福，使政治开明。怎样整顿政治制度，使露珠遍地落下，庄稼丰收，四海人民受德惠，连草木都得到滋养？怎样才能让日月星辰三光完全不失，在寒暑时节保持正常，并能得到上天的庇佑，鬼神的享受呢？功德满溢，传播到国外，传播到一切众生怎么样？
官员熟悉历代圣王的仕途，熟悉风俗变迁的原理，了解事物从起源、发展到结束的规律。而且，你长期以来一直在研究高深的原理。希望你能清楚地告诉我你的研究结果！
应该有条理，不抽象，不混乱，提出的方案也应该经过深思熟虑。
若有官员失信、失信、不正道，大胆告诉我，绝不会泄露。我自己看一下。希望您以后不用担心任何事情。
医生们，你们知道的都告诉我吧，不要隐瞒，我要亲自看看！
董仲舒对策曰：仲舒曰：陛下发出贤声智少叔以求命情之答案。这两个问题不是愚昧的大臣能够回答的。
我仔细地按照《春秋》的记载，考察了前人对天人互动的研究。情况非常可怕！
如果一个国家即将发生违背道德的腐败，那么天就会降下灾难来谴责和提醒它；如果它不知道如何醒来，上天就会发出一些奇怪的东西来警告它，吓唬它。如果不知道如何悔改，那么伤害和毁灭就会到来。
由此可见，上天对人类是仁慈的，希望帮助人类消除灾难。
如果这一代人不是很不道德，上帝总是想支持和保护他。问题是君主很努力。
努力学习知识，就会博学多才，才华更加聪明；如果你努力修行，你的德行就会更加崇高，更加成功。这些可以很快得到，也可以很快见效。 《诗经》云：从早到晚，不敢懈怠。 《尚书》云：努力吧！努力工作吧！
这一切都意味着努力工作。
道是治国之道。仁、义、礼、乐，都是治国的工具。
因此，明王虽然死了，但他的子孙仍然可以长期统治，享受数百年的太平。这都是礼乐教育的作用所致。
当国王自己不创作音乐时，他会选择适合当时社会的前代国王的音乐，并用它来深入教育人民。
没有启蒙的实际效果，就不可能做出优雅、赞美的音乐。所以，国王只有在功成名就之后才创作音乐，用音乐来歌颂他的功绩。
音乐是用来改变民俗、影响民俗的；音乐容易改变民俗，对影响人们有显着的作用。
因此，音乐之声来自于和谐的氛围，以情感为基础，触及肌肤，深藏于骨髓。
因此，王道虽然衰落，但管弦乐之声依然流传。
禹、舜的政治早已不复存在，但流传下来的音乐、赞美诗依然存在，所以孔子在齐国也能听到《绍》的音乐。
没有一个统治者不希望国家太平而厌恶危险。但政局混乱、国家危亡的事例也不少。这是因为任命的人不合适，言行不符合治国理政。因此，政局日益恶化。
周道到周厉王、幽王时就衰落了。不是道死了，而是厉王、幽王不遵循道。
周宣王怀念先贤之德，复兴长期停滞的事业，纠正时代之弊，发扬周文王、武王所创造的功绩，周朝的“道”得以辉煌复兴。诗人称赞他，为他赋诗，认为上天赐福于他，赐予他一位贤良助手。后人对周宣王的称赞，一直延续至今。
这是周宣王日夜不懈努力行善的结果。
孔子曰，大道光者，不道光者。
所以，治与乱，破与盛，全在乎自己。世界的衰落和混乱，并不是因为命运不可逆转，而是因为人类君王的荒唐行为，以及历代君王优良传统的丧失。
我听说，一个被天所尊重，成为王者的人，一定拥有人力所无法完成的事情。这是王者受天命的证明。
天下人都一心听从他，就像听从父母一样，所以神灵感受到了诚意，吉祥就出现了。
《尚书》曰：白鱼跳入王所乘之船，火覆盖王宅，化为乌鸦。这就是接受命运的证明。周公曰：你当受好报！你值得好好的报应！孔子说：有德行的人，不会被孤立，而一定会得到帮助。这都是善行累积的结果。
然而，到了后世，君主荒淫奢靡，道德沦丧，无力治理百姓。诸侯背叛，残杀良民，争夺土地，荒废德育，滥用刑罚。
刑罚不当，会产生邪气；刑罚不当，会产生邪气。邪气积于下，怨气聚于上，上下不和，阴阳失序，妖孽滋生。
这就是灾难莫名其妙发生的原因。
听说命运是天命，性是生性，爱情是人欲。
有的人英年早逝，有的人长寿，有的人善良，有的人卑鄙。就像制瓦和制金一样，不可能都是纯洁美丽的。由于社会混乱的影响，人们的寿命和性格不一致。
孔子曰：君子之德如风，小人之德如草。风往哪吹，草就会倒。
故尧、舜施政，则民仁而长寿；尧、舜施政，则民仁而长寿；桀、纣暴虐，民贪而亡。
上之君教化下之民，下之民服从上之君，如泥置于模中，任陶工琢磨。或者就像放置在容器中的金属，由铁匠铸造。 《论语》云：民安，则民服；民安，则民服；民安，则民服。使人民振奋，人民齐心协力。
这就是它的意思。我仔细研究了《春秋》中“春王正月”的含义，寻找王道的起点，得到了正确的答案。郑不如王王，王王不如淳。
春天是上天的杰作。这就是国王所做的。
意思是说，君主在上奉承天，在下纠正自己的行为，这就是王道的开始。
然而，君王若想有所作为，就应该向天祈求这个开始。
天道最大的是阴阳，阳为德，阴为刑，刑为杀生主力，德为生主力。
因此，杨总是在盛夏，以出生和成长为自己的事情；阴常在严冬，积于空虚无效之处。
由此可见，天用德育而不用刑罚。
天使阳出现，在上方布施，掌管一年的收成；令阴入，藏于下，常出助阳。如果没有阴的帮助，阳就无法独自完成岁月。
自始至终，阳都是以完成岁月之名。这是神的旨意。
国王按照上帝的旨意行事，所以他用道德教育代替惩罚。
刑不能用来统治社会，正如阴不能用来完成岁月一样。
在位时施行刑罚，不符合天意，所以先王不愿意这样做。
现在先王负责德育的官员已经废除，只用执法官员来治理百姓，这就是先王使用刑罚的初衷吗？
孔子曰：杀人不教，谓之暴政。
当残酷的政治施加于下层时，很难达到向全世界普及道德教育的目的。
我仔细考察了《春秋》中“夷源”的含义。 “一元”是万物之始，“一元”就是词汇中所说的。
说一个是元，说明有一个大的开始，要纠正它的基本面。
《春秋》深入探究其起源，却发现是从贵族开始的。
所以，作为君主，必须先端正自己的心，才能端正朝廷。只有整顿朝廷，才能整顿百官。只有整百官才能整民。只有正人民，才能正四方。
四方正时，远近无人敢不正，面无煞气混杂。
于是，阴阳和风雨顺，万物和谐，人民成长，五谷丰登，草木茂盛，天地福祉，呈现出极为丰富美丽的景象，天下人民闻其德行，纷纷前来顶礼膜拜。
孔子说：凤鸟不来，河图不出现，我恐怕就完了！
这是因为他悲哀的是，他的德行可以带来这样的吉祥，但他却因为自己的卑微身份而不能。
现在陛下是皇帝，富贵天下，处于能招祥的位置，掌握了能招祥的局面，拥有了能招祥的资格。他的行为高尚有德，智明心善，爱民喜文士，可以说是一位道德君主。
然而天地并没有回应，美好的吉祥也没有到来。原因是什么？
大概是因为教育还没有建立起来，人们没有被带入正道吧。
全民逐利，如水往低处流，不以教育为堤，就无法阻挡。
故道立而奸止，则其堤坚矣。明道废绝，奸恶并存，刑罚不能制止，是因为堤坝已决。
古代的君王都明白这个道理，所以当他们坐下来治理天下的时候，总是把教育作为自己的主要任务。
在京城设太学以教化，在县设县学、乡学以教化民众，以仁来教化民众，以义感化民众，以礼来制御民众。因此，刑罚虽轻，却无人犯禁。这是因为教育的落实和美好的风俗习惯。
圣王继承乱世。他一扫乱世留下的痕迹，恢复开悟，并给予特别的赞扬。
到了教义已经明白，风俗已经养成的时候，子孙如果继续遵循、实行，即使五六百年也不会腐朽。
到了周朝末年，君主无德至极，以致失去了天下。
秦朝继周之后，不仅没有改变，反而比周朝末年更加不道德。严禁文学和私人藏书，抛弃礼义，甚至厌恶听到礼义之词。他要彻底摧毁先王的道德，只用自己放肆、草率、粗暴的方式来治理国家。因此，当皇帝仅仅十四年后，国家就灭亡了。
自古以来，还没有出现过像秦朝这样以乱斗乱，严重残害天下人民的情况。
秦朝遗留下来的毒气，如同残焰，至今仍未熄灭。使得风俗邪恶，民众诡诈顽固，反抗、违法、道德败坏，腐败到了如此严重的地步。
孔子曰：朽木不可雕；朽木不可雕。泥墙不能粉刷。
现在汉朝继承了秦朝，社会状况如腐木烂墙。虽然我们想管理好，但是却没有什么好的办法。
法律一颁布，邪恶就会发生，命令一发出，欺骗就会随之而来。就像用热水来止沸，或者拿着柴火去灭火一样，只会越来越严重，没有任何好处。
例如，如果竖琴与竖琴的声音不和谐，必须将琴弦折断重新安装才能演奏；不善于处理政事，必须将之消灭，代之以新，才能治理。
如果乐器的琴弦要重新拉紧而不更换，即使有再好的工匠也无法调整；琴弦该修而不修，纵有大圣也不能修。
所以汉朝自打天下以来，常常想治理好，但还没有治理好。问题是该改革却没有改革。
古人曾作证：站在池塘边羡慕别人抓到鱼，不如回去自己织渔网。
汉朝掌权后，想要治理好政事。距今已有七十多年了。还不如回去进行改革。改革之后，我们就能治理好。国家如果治理得好，灾难就会一天天消除，福气就会一天天到来。
《诗经》云：宜于民，宜于民，受天赐之福。
如果你的治理适合人民，你自然会得到上帝的祝福。
仁、义、礼、智、信，是五常之道，是君王应当修行和修行的。若能修习此五道，修习得好，则​​必受天道之福。鬼神也会来帮助他受祭，他的善心就会扩散到众生。
汉武帝见董仲舒的反制，觉得很不寻常，就又问群臣：“听说虞舜的事，虞舜常在宫中走廊里行走，无所事事，而天下太平。”
周文王整天忙忙碌碌，头转向西，无暇吃饭。世界也太平了。
皇帝的治世之道不是有一个共同的秩序和一套一贯的原则吗？
为什么安逸和劳作的差别这么大？
那些勤俭节约的皇帝连黑旗、黄旗都没有做。
但到了周代，宫门外建了两处观景台，人们乘坐玉车，制作红盾、玉斧柄，六十四人在宫廷周围翩翩起舞，到处响起赞歌。
难道帝道的目的不一样吗？
幽汝曰：好玉不需雕琢。有人说，没有文才，就不能养德。 The two views are different.
殷人制定了五类刑法，以残害肉体的方式防止奸诈、惩恶扬善。
然而，周成王、周康王抛弃了这些刑法四十多年，天下无人犯法。监狱里空无一人。
秦国利用这些刑法，杀戮了许多人，人们也纷纷受到酷刑。世界变得空虚，人口减少。多么悲伤啊！出色地！
我晚睡早起，思考着历代皇帝的法令，思考了很久，什么才适合至高无上的地位，才能将祖宗的事业发扬光大。我认为关键是要努力搞好农业，选贤任士。
现在我亲自耕种自己的土地，为农民做出榜样，鼓励人们孝敬父母、友爱兄弟、尊重有德的人。我还派遣了许多使者，去安慰辛劳的人们，帮助那些无父母无子女的孤独的人们。我什么方法都试过了，但没有取得什么大的成果，也没有取得什么好的德行。
现在阴阳混乱，世间充满不良风气，许多生灵无法生长，人民陷于贫困，老实人与无耻人混为一谈，好人坏人无法辨别，无法获得真实情况。因此，我广泛邀请特别优秀的学者来请教。也许目的可以达到！
现在有百余名官员等待着圣旨。有些人谈论今天的事情，但这是不现实的。他们用古代历史来证明这一点，用现在的情况来实施就很难了。是因为他们受到公务员法令的束缚，不能随意表达自己的意见吗？
还是因为学术来源不同，获得的见解不同？
每个人都可以尽自己的能力回答问题并将其写在纸上。不要害怕负责的官员。说明你的意图和策略，并进行讨论和研究，以符合我的意愿。
董仲舒对策曰：闻尧受天命，忧天下不易治。我不以当皇帝为乐，所以把扰乱国家的大臣都杀了，流放了。我努力寻找贤人，所以得到了舜、禹、后稷、皋、九曜。
许多圣人来帮助他提高道德，许多有德之人来帮助他履行职责。于是，启蒙兴盛，天下太平，人民安于仁爱，乐于行义。每个人都找到了自己的位置，按照礼义行事，在正确的道路上从容前行。
故孔子曰：有王者，三十年而成仁政。这就是他的意思。
尧在位七十年，让位于虞舜。
尧死后，天下人民并没有将心转向尧的儿子丹朱，而是转向了舜。
舜自知无法逃脱，于是即位为帝，立禹为相，继续任用尧所任命的人，继承了尧的传统和事业。因此，他交出了自己的衣服，没有做任何给世界带来和平的事情。
孔子说《韶》的音乐很美，很好听。这就是它的意思。
至于商纣，则违背天意，毁灭万物，杀害贤明之人，祸害百姓。
伯益和姜太公都是当时的智者。他们隐藏自己，不想当官。
那些在位的官员纷纷逃往河流和海边。
天下黑暗混乱，百姓不得安宁，于是天下百姓抛弃殷纣王，拥护周文王。
周文王顺天意来治理万物，任用有德有德的人为师。于是，洪尧、大典、散宜生等贤士云集周朝。
他对百姓施仁爱，天下人都听从他，于是姜太公从偏远的海边来到他身边投奔他，后来成为周朝的第三任公。
此时，商纣王仍为皇帝，等级秩序混乱。人们向四面八方逃散。周文王非常悲伤，希望百姓过上安定的生活，所以他整天忙得头也不向西，连吃饭的时间都没有。
孔子写《春秋》时，先写王政政，后记诸事。由此可见，所谓苏王的地位低下，却有贤德。
从这一点来看，皇帝的组织制度是一样的，但勤劳和安逸是不同的，因为他们遇到的时代不同。
孔子说“武”的音乐很美，但是不太好。这就是它的意思。
听说制度文体和黑黄装饰是用来区分优劣、区分高低、鼓励人们有道德的。
《春秋》是受天命而写的，所以它制定的第一件事就是改变历法和衣服的颜色，以顺应天意。
那么，宫殿和旗帜的制度是建立在有效的法律基础上的。
所以孔子说：奢侈，是不够谦虚的；奢侈，是不够谦虚的。如果你节俭，你就是简单的。
节俭不是圣人节制的制度。
听说好玉不需要雕琢，因为它的质地光滑漂亮，不需要雕琢。仿佛香炉不用学习就能自己知道一样。
但普通玉石如果不经过雕琢，就无法达到美丽的图案；君子不学，就不能成德。
听说圣王治理天下，教导年轻人养成良好的学习习惯，给长辈以职位来考验他们的才华。用职务、俸禄来培养他们的德行，用刑罚来防止他们作恶。因此，百姓懂得礼仪，以得罪上级为耻。
周武王施行正义，平息余贼，周公施礼乐以治乱。直至周成王、康王盛世，监狱空置了四十多年。这也是教育和仁爱的影响，而不仅仅是肉体残害和解剖的结果。
秦朝则不然。他们效仿申不害、商鞅的方法，推行韩非的学说，憎恨古代帝王的治世之道。腐败盛行，不以礼义教化天下。
秦只求名而不求实。好人行善，未必能免罪，坏人犯法，未必会受到惩罚。
所以，群臣都说谎欺骗，不切实际。他们表面上表现出对皇帝的尊重，但内心却怀有背叛皇帝的意图。他们用欺骗来掩饰自己的狡诈，无耻地追求私利。他们还总喜欢利用残暴恶吏，无限制地征收赋税，榨干人民的财力。百姓四处逃亡，无法从事农耕或纺织工作，于是土匪四处爆发。
因此，不少人陆续被折磨而死，但坏人并没有停止。这是习俗和教育造成的。
故孔子曰：以政法教民，以刑罚民，民假免刑而无耻。这就是它的意思。
如今陛下一统天下，四海之中，无一人不服。陛下广泛观察，听取多方面的意见，尽可能地吸收民众的智慧。他拥有世间的德行，他的高尚德行普照四方，传播出去。
远行千里的夜郎和康居，感慨万千，又回到了心里。真是令人惊叹的景象。
但善意并没有延伸到普通人身上。也许你还没有注意到这个问题。
曾子曰：尊重所闻之理，则为智；尊重所闻之理，则为明；如果你实践你所知道的原则，你将是光荣的。
聪明不靠别的，只靠关注这些事情。
我希望陛下能够采纳您所听到的原则并真诚地采取行动。那么，你和三王有什么区别呢？
陛下亲耕自家田地兴农，早起晚睡，忧民思古，一心求贤士。这也是尧、舜的意思，只是他没有找到贤人。这是因为他平时不鼓励、劝诫士人。
求贤而不育才，犹如求文才而不雕玉。
所以，培养人才，没有什么比办好国子监更重要的了。国子监是产生智者的地方，是教育的源泉。现今各郡县人多，但有的郡县尚未指派有德之士出谋献策，出对策。这是因为王道常常在那里被切断。
望陛下设立国子监大学。聘请有才华的老师来教育和培养天下的学者，不断地质疑他们，使他们能够充分发挥自己的才能，然后才能获得帅气的人才。
今天的县长、县长，是人民的老师、人民的榜样。他们被赋予继承君主仁爱、弘扬教化的使命。师者无德，君主的仁义就不能弘扬，仁义就不能传播到下面的人民。
如今，由于官吏不教育民众，或不执行君主的法令，而残暴百姓，勾结坏人，谋取私利，使贫弱百姓蒙受冤屈，流离失所，这并不符合陛下的意愿。
故阴阳失调，怨气满怀，民不能生，苦难不能得救。这都是县长、县令的不明智造成的。
郡守、县令大多是从年俸两千担的高官子弟中选拔出来的，选他们是因为有钱，不一定有智慧。
而且，古代评价官员的功绩，是看官员是否称职，而不是看在位时间的长短。
所以，一个没有什么才干的人，虽然任职时间较长，但仍然是一个小官；有才华的人虽然任职时间短，但并不妨碍他升任侍郎。
因此，尽职尽责的官员用自己的才干和智慧做好本职工作，努力立功。
现在情况并非如此。官员可以通过积累时间而获得高位，并且随着时间的推移可以晋升。故正直与无耻混为一谈，好人与坏人不分，无法获得真才实学。
我愚以为，诸侯、郡县、两千石，各​​选其管辖的官员和人才，每年推荐两人，用他们来镇守皇宫。这也可以用来观察大臣的能力。推荐人有才干的，将给予奖励；如果推荐的人不好，就会受到惩罚。
若如此，诸侯及两千石官，专心求贤，天下贤人，皆能得之，而授官任用。
如果天下有贤人，三王之盛就容易了，尧、舜的名声也能赶上。千万不要以当官的时间长短来计算功绩。最好实地考察一下官员的德行。衡量才干就授官，考察德行就定官。这样，诚实与无耻的待遇就会有所不同，好人与坏人就能区别开来。
陛下赐我恩惠，赦免我的罪孽，教我不畏当权的官员，使我能够讨论学习，不敢不发表自己的肤浅意见。
于是皇上又问。
汉武帝问：据说善于谈论天道的人，一定会找到人和事来证明；善于谈论过去的人，会被现实所证明。
故问君天人关系，上称颂唐尧、虞舜，下称哀夏桀、商纣。看到这些渐消渐盛的道理，我要虚心改正自己的错误。
医者深知阴阳的变化和作用，熟悉古代圣王的道教和职业，但你的文章并没有充分表达这些。您对当代政务还有疑问吗？
有些真理没有系统地组织和充分表达。也许是因为我不聪明，或者我对别人告诉我的内容感到困惑？
三王的教义本来各有不同，但都有缺点。有人说，它们是永恒的、不可改变的。这两种说法之间有什么不同的含义吗？
现在官员们已经写下了大道的最高原则，阐述了治理乱世的方法，希望你们讲得更详细、更深刻、更周到。
《诗经》并没有说：君子不要安息，神在听你的话，会帮助你获得大福。
我会亲自看看你的对策，医生也会努力澄清你的意见。
董仲舒又提出对策说：我从《论语》中听来：只有圣人才有始有终！
我荣幸地得到陛下的恩宠，认真听取我们接受传统知识的大臣的意见，并发表符合其含义的明智书籍，并深入研究圣德，这是愚臣无法详细陈述的。
我之前提出的一些对策缺乏系统的组织和完整的表达，文字不清晰，意义不明确。这些都是我的错。
策文曰：善于谈论天道的人，一定会找到人和事来证明；善于谈论天道的人，一定会找到人和事来证明它；善于谈论过去的人，就能得到实际的证据。
听说天是万物之祖，所以天无偏概地包容万物。
天造日月风雨，协调万物，以阴阳寒暑生万物。
所以圣人效天立道，又无私地传播仁爱，以仁慈对待人民，以立义礼仪来引导人民。
天用春生万物，人用仁爱百姓；天用夏来滋润万物，人用德来滋润人民。秋霜是天用来消灭万物的，刑法是人用来惩罚罪犯的。
从这一点来看，天人合一的验证是古往今来的真理。
孔子着《春秋》来衡量天道。验证人情，参古考今。
故《春秋》所嘲者，为祸所犯； 《春秋》所憎恶的，就是被诡异所感动的。
孔子写国家的过失和灾难的变化。从规律中可以看出，人的行为善恶与天地相连，相互呼应。这也是谈论天堂的一种方式。
古代有负责教育培训的官员，其职责是教育人民以德行和仁慈。百姓受到极大影响后，天下往往无人入狱。
到了现代，这个制度已经被废弃了，无法教育民众了。故民不识正义，为求富而死。因此，更多的人犯罪。一年之内，数万人被监禁和起诉。
由此可见，必须采用古代的规律，所以《春秋》就会嘲讽古代制度的变化。
天命曰命，非圣人不能遵命；他与生俱来的本性叫做性，没有教育就无法获得性。人的欲望称为情感，这种情感没有规律是无法控制的。
因此，国王必须非常小心地奉承和服从天意；下要教化民众，使之尽其本性；必须制定应遵循的法律，区分尊卑顺序，防止贪婪。这三件事做好了，国家的基础就奠定了。
人类接受了命运，本来就是优越的，不同于其他生物。在家里，我们有父子兄弟的关系，在外面，我们有君臣的身份。我们聚会时，有尊老、区分长幼的规矩。我们有明确的接待礼仪，我们愉快而亲切地相爱。这对人们来说是一个有价值的地方。
种粮为食，种桑麻为衣，饲养牲畜，驱牛马，圈豹守虎，都是人受天灵之气的表现，比一切都珍贵。
所以孔子说：人是天地所生的最珍贵的生物。
当人们了解了自然，就知道自己比万物更有价值；知其贵于万物，则知礼义。知礼义，则讲究礼。讲究礼节，然后在善道上自在；在善道上自在，然后愿意遵循原则做事。愿意遵守原则，那就叫君子。
所以孔子说：“不识天命，不能为君子”。这就是它的意思。
策文曰：上者颂唐尧、虞舜，下者哀夏桀、商纣。看到这些原则的逐渐消亡和逐渐繁荣，我必须虚心改正自己的错误。
听说积少成多，积少成多。因此，圣人无不积聚微光，以达光明，一步步从卑微走向伟大。
于是，尧从太子升为皇帝，舜则在山里务农长大。他们获得尊重不是一朝一夕的，而是逐渐的。
如果你说出自己的话，你就无法再阻止他们；如果你的行为是你自己做的，你就无法再掩盖它们。
言行是治国最重要的条件。君子之所以能感动天下，也是在于他的言行。
因此，小事积少成多，细心注意细微的行为会让你出名。 《诗经》云：这位文王，小心。
所以，尧每天都小心翼翼地执行他的治国之道，舜每天都小心翼翼地履行他的孝道。善行积累多了，自然就名声大噪，德行卓著，受到别人的尊敬。这就创造了逐渐繁荣的原则。
积善于己，犹如人在不知不觉中成长；自己积恶如油，不易为人所见。
如果不是一个懂得情感、洞察世事的人，谁能明白这个道理呢？
这就是唐尧、虞舜获得美誉的原因，而夏桀、商纣却让人痛苦和恐惧。
善行或恶行的果报，如影随人形，余音随声响。
故桀、纣之暴而怠，谗人受剥削，贤明之人被隐。于是，桀、周的罪行日益明显，国家也越来越混乱。但他们依然平静、知足，以为自己就像天上的太阳，最后逐渐腐化、毁灭。
那些残酷无情的君主并不是一下子灭亡的，而是逐渐灭亡的。所以，桀、纣虽然不道德，但在位十几年，就逐渐衰落，甚至灭亡了。
策文曰：三王之教，仿法各异，皆有不足。有人说，他们是永恒的。这两种说法的意图有什么不同吗？
我听说，享受事物而不淫乱，反复实践而不厌倦的方法叫做道。
先王之道必有偏颇，不能施行，所以在政治上，有时也有阴暗、行不通的地方。只要指出它的偏见并纠正它的缺点即可。
三王虽然走的路不同，但并不对立。它们都是为了纠正错误和支持衰退而设计的。他们之所以不同，是因为他们遇到的环境发生了变化。
所以孔子说：能治国而无为，是舜！
舜只是改变了历法，改变了车马、祭品、服饰的颜色，以顺应天命。其余的完全沿袭了姚氏的治国之道。他为什么要改变！
所以，国王只是改变了制度的名称，并没有改变道的本质。
而夏朝之所以重忠，殷朝重敬，周朝重文，是因为改朝换代之际，前代有过失，应当如此，以补之。
孔子说：按夏朝的礼制，可知殷朝的增减；按夏朝的礼制，可知殷朝的增减；按夏朝的礼制，可知殷朝的增减；按夏朝的礼制，可知殷朝的增减。周朝按殷朝礼制增减；而其他继承周朝的人，经历了数百代，这也是可以知道的。
创造意味着百王所用的是忠诚、尊重、文化。
夏朝沿袭了禹、舜，但没有提及增减。这是因为夏朝和虞舜的原则是一样的；夏朝所崇尚的忠义，与虞舜相同。
道之根，来自于天。天不变，道不变。故禹承舜之道，舜承尧之道。三圣互教，同道。没有补救措施，所以不说是对道的加减。
从这一点来看，继承天下统治者，也是如此；继承乱世的人，必须改变自己的方式。
汉朝既然继承了大乱，就应该减少周朝的文献，而使用夏朝的忠义。
陛下有圣德，有美道。他为世俗的衰落、王道的不明晰而悲痛。因此，他选拔贤能正直的学者，进行讨论和考验，意在提高仁义之德，阐明皇帝的法制，建立和平的治国之道。
我无知不诚实，将所听所闻，背诵所学，说出老师所教的道理，只是为了避免忘记。
至于议论政事得失，研究社会荣贫，则是大臣、辅佐的职责。三大臣、九大臣的职责，非中书所不知。但我私下有一个奇怪的问题。
古代的世界就是现在的世界，现在的世界就是古代的世界。他们是同一个世界。远古时代，世界太平，和谐，风俗美好。事情是在没有命令、没有约束的情况下进行的。官无恶，民间无贼，牢狱空，无囚徒，主恩滋润草木，传至四海，凤凰已飞，麒麟已现。如果把古代的情况与现在相比，怎么会有这么大的差别呢？
到底是哪里出了问题导致了这种下降呢？我想，这也许有悖于古代的治国之道吧？
也许这违背了自然规律？
如果你试着审视过去，追溯自然规律，也许能发现一些问题，对吧？
天分别赐生灵。赐尖牙者不再赐角，赐翅膀者只赐两只足。也就是说，接受了大的，就不能再接受小了。
古代领取俸禄的人，不靠体力劳动获取食物，也不谋取工商业利益。这也接受了大的，不能选择小的，这与天意是一样的。
如果你已经得到了大的，你去拿小的，神都不能这样给，何况人呢？
这就是人们吃不饱、穿不暖的原因。
那些受到君主宠爱，身居高位，家中衣食丰裕，俸禄丰厚的人，凭借自己的财富和权力，与下面的百姓争夺利益。老百姓怎么能跟他们相比呢？
因此，那些人使用了许多奴隶和女仆，拥有了许多牛羊，扩大了田地和房屋，扩大了工业，增加了储蓄。他们无休无止地致力于这些，压迫人民，使人民心生恐惧，人民每天都受到剥削，逐渐变得贫穷。
富人奢侈浪费，穷人贫穷痛苦；贫者穷而困，而位高者不救济，则民无生计；人民没有了生存的手段，人民就连死都不怕了，又怎么会害怕犯罪呢！
此是刑罚虽多，而奸诈不能禁之故。
所以，享受工资的家庭就应该只顾工资过日子，不要与老百姓争夺暴利产业。这样，利益才能平均分配，老百姓才能有足够的钱养家糊口。
这是天理，古之道。皇帝应当遵守法制，群臣应当遵守法制。
所以当公乙子担任鲁国相的时候，他回家看到了他的妻子正在织丝。他非常生气，赶走了他的妻子。他在家吃饭的时候，吃了自家种的葵花子。他生气地把菜园子里的葵花子拔了出来，说道：“我已经有工资了，难道还要抢走菜农和织女的好处吗？”
古代的贤士、君子都是这样为官的。因此，百姓尊崇他们的德行，听从他们的教诲。人民在诚信的影响下，不会做出贪婪卑鄙的行为。
到了周朝末年，清朝官员不太注重礼义，而热衷于谋取利益。他们失去了谦卑的精神，并因土地纠纷而提起诉讼。
于是，诗人对他们又恨又讽刺，说：那高南山，怪石如此叠；那高南山，怪石如此叠；大名鼎鼎的石隐啊，全国人民都在看着你！
为官有仁义之心，百姓自然喜爱仁义，风俗就会厚道；官欲利，则民不正，风俗败。
从这一点来看，皇帝和大夫们都是百姓仰望和效仿的榜样。他们是远远仰望、效仿的人。怎样才能站在圣人的立场上，而表现得像平民呢？
忙于谋取利益，常常为贫困而忧愁的，是老百姓的思想；忙求仁义而常忧不能教化百姓者，是为官之念。
《周易》云：背东西乘车，必有盗贼到来。
坐马车就是君子之职，拎东西就是小人之事。这就是说，如果你身居君子之位，而行为却像平民，那么灾难一定会降临到你身上。
如果你站在君子的立场上，做君子该做的事，那么你除了像鲁国宰相龚宜修那样，别​​无他法。
《春秋》讲求统一，这是天地永恒的道理，也是古今的共同真理。
如今，老师们所讲的道理各不相同，人们的看法也各不相同。各个学派的研究方向不同，其意图也不同。因此，上级不能掌握统一标准，法律法规多次变更，下级不知如何遵守。
我认为凡是不属于六艺和儒家学术理论的学科都是被禁止的，不让它们以同样的方式发展。
邪说消失了，学术体系就可以统一了，法制就可以明白了，人民就知道该服从谁了。
对策完成后，汉武帝任命董仲舒为江都丞相，辅佐益王。
刘斐，益王，汉武帝之兄。他一向很傲慢，喜欢逞强。
董仲舒以礼义支持益王，益王对他十分尊重。
过了一会儿，乙王问董仲舒：越王勾践与群臣谢邕、文种、范蠡合谋攻打吴国，最后灭亡了吴国。
孔子说殷纣王有三仁人，我想越王勾践也有三仁人。
春秋时期，齐桓公请管仲解答一些疑难问题。我有疑问，请解释一下。
董仲舒答道：我无知，无法回答你的问题。
听说春秋时期，鲁习公问鲁国大夫刘下惠：我想攻打齐国，你觉得如何？柳下惠说：没有。
回到家后，他一脸担忧地说：“我听说攻打他国，不涉及贤人，大王为什么要攻打齐国呢？为什么问我呢？”
刘下惠刚刚被质问，都感到羞愧，更何况策划假投攻吴国呢？
由此看来，国家无仁人。
仁者秉持正义而不谋取私利，阐述道而不计较自己的功绩。所以，孔子弟子中，连未成年的孩子都羞于谈论五霸，因为五霸宣扬欺武，不讲究仁义。
越王和他的大臣们只是施行不正当手段，不值得孔子弟子讨论。
五霸比其他诸侯聪明，但与三王相比，却如玉石与美玉相比。乙王曰：说得好。
董仲舒治国时，通过《春秋》所记载的灾难变化，找出阴阳失调的原因。因此，祈雨时，他闭阳动阴。止雨，则闭阴行阳。这种求雨止涝的方法，在整个江都推行，大家各抒己见。
后来，董仲舒被废中郎中。
此前，汉代皇帝祭祀祖先的辽东县高庙、汉代皇帝祭祖的长陵高远殿先后发生火灾。董仲舒推论出天火与人间的关系。他写了奏折草稿，但没有提交。师父颜氏前来拜访董仲舒，私下宣读了奏章草稿。他一直嫉妒董仲舒，于是偷走了奏折的草稿，交给了汉武帝。
汉武帝召见了许多儒生，让他们宣读董仲舒的奏疏稿。董仲舒的学生吕布恕不知道这份奏折草稿是他的老师写的，认为这是非常无知的。
于是汉武帝将董仲舒交给群臣问话，并判处其死刑。汉武帝下旨赦免他。从此，董仲舒不敢再谈论灾难和变故。
董仲舒为人清正廉洁。
当时汉朝正在使用周边少数民族的军队。公孙弘对《公羊春秋》的研究不如董仲舒。而公孙弘却迎合了世俗，获得了大权，做了大官。
董仲舒认为公孙弘是阿谀奉承，公孙弘却讨厌董仲舒。
胶西王刘端，也是汉武帝的弟弟。他特别纵容、残暴、傲慢，屡次杀害朝廷派来的石官两千人。
公孙弘告诉汉武帝：只有董仲舒才能担任胶西王。
胶西王刘端听说董仲舒是著名的儒家大师，对他十分尊敬。
董仲舒怕日积月累，一不小心就会受到惩罚，就以年老多病为由辞职回家。
董仲舒担任江都、胶西宰相，辅佐嚣张的诸侯王。他以身作则，为下属树立榜样。他多次向太监直言不讳，制定法令在全国实行。他所在的江都和礁溪都治得很好。
他辞官回家后，根本不关心家产。他只是沉浸在读书和写作中。
董仲舒正在家中休养。如果朝廷讨论重大问题，就会派使者和朝臣张汤到他家征求意见。董仲舒的回答都是有理有据的。
从汉武帝初登位开始，卫齐侯窦婴、武安侯田先后出任宰相，开始弘扬儒学。董仲舒的回应是弘扬孔子，镇压百家争鸣。
是董仲舒设官治学，举荐贤才，在州县尽孝廉。
董仲舒年老在家中去世。后来举家迁居茂陵县，子孙凭学识当了高官。
董仲舒的著作无不阐明了儒家经典的宗旨。连同奏疏、教法，共123件。
阐述《春秋》记载得失的文章数十篇，还有《文举》、《玉杯》、《扇露》、《清明》、《竹林》等，十万余字，均传于后世。
我选取了与当今社会、朝廷相关的内容，写在了文章中。
称赞日：刘向称赞：董仲舒有能力辅佐君王。就连伊尹、鲁王都无法超越他。管仲和颜婴都是霸王的助手，恐怕不如他。
刘向的儿子刘歆认为，伊尹、鲁王是圣人之友，没有他们，君王就不能崛起。
所以颜渊死的时候，孔子说：“哎呀！”
天堂毁灭我。只有颜渊能与伊尹、潞王相比。至于载我、子贡、子游、子夏等人，则无法列入圣人行列。
西汉灭秦、烧毁学术后，董仲舒的《六经》分崩离析。于是他放下工作，潜心研究儒家经典，使后世学者对儒学有了系统、一致的认识，成为儒家学者群体中的佼佼者。
但考察其师友的来历，看其相互影响，董仲舒虽追不上子游、子夏，但说管仲、颜婴不如他，伊尹、鲁王不如他，则是错误的。
刘向的曾孙刘公是一位善于评论数字的君子。他认为刘鑫对董仲舒的评价是恰当的。
