夏代和殷商之前，关于后妃制度的文字记载非常简短。
《周礼》说，皇帝立皇后一名，皇后三人，妃子九人，妻子二十七人，女妃八十一名，以履行内宫的各种职责。
皇后是皇宫的主体，在宫中与皇帝具有同等地位。
正妻与皇后的关系，就如同三皇子与皇帝的关系。她专门陪皇后讨论女性伦理的礼仪制度。九妃主管女子学，传授女子德行、女子言语、女子相貌、女子功德四德。天下妇女为人民服务，主管祭祀、宾客、丧葬等事务。女皇帝安排皇帝的饮食、宴会、睡眠安排，根据年份的年龄而变化。
官职的设立是为了区分职责，每个人都有自己的守则和行动范围。
女史官负责皇后的礼事，她用红笔记录着书中的功过。
无论你在哪里居住和休息，你都必须跟随你的保姆，听她的教诲和保护。当您向前或向后迈出一步时，您的戒指就会发出叮当声。
后来他用贤淑有妇德的女子辅佐皇帝，他爱女子而不沉迷于她们的美丽。
这样，后宫的阴德和阴礼就可以得到陈述和弘扬，并可以建立一套完善的规则来教六宫九帝。闺房会庄严祥和，不会发生邪媚谄媚和不当推荐亲戚的情况。
所以，周康王后并没有因为鸡叫而离开王。她贪图平安幸福，导致康王错过了上午的朝会。 《诗经·关雎》有寓言的借鉴；
到周朝迁都洛阳时，礼法制度不健全、松懈，诸侯诸国日益放纵，几乎无法无天。
齐桓公有六位妻子，他非常受妻子宠爱。晋献公立李蓉之女骊姬为正妃。
齐桓公的六位妻子生了六个儿子。齐桓公去世，其子继位。其余五人未得逞便叛变。晋献公被骊姬谗言，杀死了太子申胜，给长子带来了灾难。战国时期，风俗宪章更加淡化和破坏，淫欲横行，服饰制度颠倒混乱，造成国家灭亡，无数人死亡。
这完全是轻视伦理制度、疏于防范、重性轻道德的结果。
秦始皇征服六国，统一天下。他嚣张跋扈，为所欲为。他模仿六国的宫殿，招揽七国的美女。汉朝时期，依秦之名，并没有组织和制定后宫妇女的制度。
所以，高祖时期，大臣男女皆脏，帘子薄而不修。孝文帝对沉夫人宠爱有加，每次与皇后坐在一起，也没有什么区别。
但此时的选美和招生方式还比较简单，没有太多的打扮和玩乐的技巧。
自汉武帝、汉元帝以来，历代都加大了后宫嫖娼的成本，以致夜庭的妃子多达三千人，品级也提高到了十四品。
风骚宠坏朝政，外戚专权、国家混乱的苗头，在历史上都记载得十分清楚！
东汉光武帝振兴汉室时，摒弃浮华，崇尚朴素，《周易》保持朴素，压制聪明虚伪，努力清正廉洁。他将第六宫的头衔减少到只有王后和贵族。
这位贵族拥有金印和紫绶，但他的俸禄却只有几十蒲式耳的玉米。
也有美女、宫女、美女三个等级。他们没有头衔或官方级别。他们每年只在过节的时候给钱、物作为津贴。
汉朝规定，八月征收人口税时，派中官叶挺诚、相公到洛阳乡下，检阅、考察无罪家庭的少女。那些年龄在十三岁到二十岁之间，端庄美丽，符合宫廷选拔妃嫔规定的相貌标准的女孩，都被纳入后宫，只有能够选拔出来的，才能被皇帝使用。
这是为了明确，要认真招收、接纳不粗心、细心、细心的好女人，追求雍容华贵、聪明睿智的好女人。
明帝遵循祖先的规矩，对后宫的教养十分讲究。在任命妃子和皇后时，首先要强调她们良好的品德，使内部谈话不超出闺房范围，不因个人恩惠而相互授与权力。可以说是纠正了过去的弊端。
如果我们早就禁止亲属参政，编成法律第一条，纠正后妃制度，永远传给子孙，岂不是太好了？
明帝虽然对后宫妃嫔的规模有限制，但在防止滥交和腐败方面做得还不够。于是，章帝及其属下逐渐以色情为基础，将地位和权力让给了自己的亲戚。私爱和恩惠在缠绵的关系中蓬勃发展，因此他们忘记了污染和腐蚀的危险。
自古以来，皇帝虽然年幼，但时势艰难，皇室多有祸患，必须依靠总督来治理国家，掌控百官，分配天下事务，选拔和寻找忠厚的贤才。他不专信女性，斩断​​国家的命运。
秦昭王时期，糜太后开始摄政，处理国家大事。因此，太后的弟弟穰侯魏冉的权力比赵王更大，家财在秦国。
汉朝沿袭了这种错误做法，明知其后果却没有纠正。
由此，东汉皇族屡遭断绝，权力落入女主手中。引用外史的四位皇帝是安帝、智帝、桓帝、灵帝。掌管朝政的皇后有张棣太后、和熹太后、邓太后、安思燕太后、梁顺烈太后、桓思窦太后等。太后、灵思、六皇后都是在闺中定方针、谋略，将一切国事托付给父兄。他们喜爱子弟少主，以求长久统治；压制、排斥贤才，以专政政事，显示威望。
他们肩负着国计民生的重大责任，但他们却从容不迫、知足常乐，影响严重而深远，加速了灾难的到来。比如，桓思太后和窦太后就被钦差大臣曹节郊下令迁往洛阳南宫云台。她患有雾露之症，隐居在空荡荡的宫殿里。她的父亲窦武被处决，全家被捕入狱，三个部落被消灭。
就这样，一次又一次的毁灭，一辆又一辆的汽车翻倒。
但仍然有源源不断的人向他涌来，直到他筋疲力尽。最终，命运逐渐衰落，皇位失落。 《诗经》和《书经》都哀叹同样的现象。
于是，考核列举了行为痕迹，写下了《皇后编年史》。
其中，成功与失败的事实虽有不同，但与正确的数字同居者都列在篇中。
这个标题是出于个人喜好而加上的，当时并没有使用，所以它是和其他事情一起写的。
至于亲属之类的事情，就让他们都按照自己的传记来吧。
有的没有什么依靠，无法写下来，比如贾贵人、于美人。他们与这个记载捆绑在一起，继承了西汉《汉书·妻妾传》的风格，仅此而已。
郭光武皇后，名圣通，真定县人。
是县里常见的姓氏。
他的父亲郭昌将数百万的土地和财产送给了他同父异母的兄弟。县里的人都认为他很有道德。
郭昶在县里担任功臣。
他娶了刘普的女儿真定公太子郭朱，生下皇后郭圣通和儿子郭匡。
郭昌早逝。
郭大人虽然是王家的女儿，但她却彬彬有礼，节俭有母亲的美德。
更始二年春，光武进攻王朗，到达真定，受到皇后宠幸。
光武即位后，成为贵族。
建武元年，太子刘强出生。
光武帝看重郭匡的谨慎谨慎，刚满十六岁就任命他为黄门侍郎。
建武二年，立贵人为皇后，立刘强为太子，封郭匡为丝夷侯。
因为郭匡是皇后的弟弟，所以地位非常重要，宾客也很多。
郭匡是一位德高望重的下士，名声很好。
建武十四年，升任城门校尉。
此后，郭皇后因光武之事，对她的宠信逐渐减退，时常心怀怨恨、愤怒。
建武十七年，郭皇后被废为中山太后。皇后的次子右宜公刘辅继位为中山王，常山郡并入中山国。
迁居郭匡大国，封为阳安侯。
郭皇后的表弟郭靖在征战光武时担任骑兵校尉，被封为新夫人侯。升任东海宰相。
郭靖的弟弟郭匡被封为法前侯，官至太中大夫。
郭皇后的舅舅郭亮早逝，无子嗣。其女婿南阳陈茂因德行被封为南阳侯。
建武二十年，中山王刘辅被封为沛王，郭皇后为沛王太后。
郭匡升任大鸿禄，光武帝多次亲临其官邸。他会见大臣、王公、亲戚喝酒、设宴。赏赐钱帛，极为丰厚。京城洛阳称郭匡一家为“金洞”。
建武二十六年，郭皇后的母亲郭公去世。光武帝亲自悼念并安葬她。百官大集，派使者迎接郭昌灵柩，与郭大人合葬。追封郭昌为阳安侯，谥为司侯。建武二十八年，郭皇后去世，葬于洛阳北邙山。
光武帝喜爱郭氏，命郭匡之子郭晃迎娶渔阳公主，并任命郭晃为郎官。
宪宗即位时，郭匡与宪宗的叔父胤氏、胤玖共同协力特升。他们获得了许多奖励和个人恩惠，而且都非常慷慨。
对殷皇后和郭皇后以礼相待，一视同仁。
明永平二年，郭匡去世。他获得了丰厚的奖励和礼物。明朝皇帝亲自吊唁。谥号为节侯，其子郭皇继位。
肃宗元和三年，肃宗巡视北方。真定后，诸州齐集朝见肃宗，祝贺他的生日。他们请来乐师演奏音乐，宴会十分欢乐。
郭墓祭祀猪、羊、牛，赏谷数万，钱币五十万。
永元帝初年，郭皇为长乐少府，其子郭巨为侍中，兼社胜校尉。
永元四年，将军窦宪谋反，被杀。郭巨因女婿窦宪叛逆，与父亲郭皇一同入狱。他的家人被流放到合浦做苦役。族人为郎官的，全部被免去官职。
新婚妻子郭靖侯，征伐时先任骑兵校尉，拜东海丞相。明帝于永平中去世，其子郭嵩为继承人。
建初二年，张绍帝封郭嵩之子郭钦为仪亭侯。郭秦无子，封建国家被除掉。
法前侯郭况，为太中吏。光武帝建武三十年去世，其子郭恂为继承人。
建国三年，章帝恢复郭俊为官渡侯。他死后，无子嗣，封建国家被解除。
郭氏将侯范的爵位封给了郭匡、郭靖、郭匡三人，并且都没有子嗣。
史家评价：事物的兴衰、人伦的兴衰，都有其自然规律。
而来来去去最明显的，大概就是皇帝对女人的宠爱和诱惑吧？
当他享受床铺的温柔，觊觎国家的爱与美丽时，无论处境多么危险，罪恶多么大，他都不认为是好的；当爱情发生变化、私人关系分离时，尽管他有美好的意图和华丽的外表，但他只感到丑陋和恶心。
情高，天不能容其高；情高，天不能容其高。当欢乐降临时，纵然世界再大，她也无处可逃。
这确实是仁人志士所沉迷、人们所压制的，是无可侵犯的。
郭皇后因性衰被贬，心中怨恨不已。但她还是能够留在别墅里，宠爱自己的兄弟和家人。
至于郭靖封新妻侯爵、东海丞相，临走时也以礼相待，免得后人看到一丝宠辱。在古代不也是辉煌的吗？
光烈音皇后名叫梨花，是南阳新野人。
起初，光武帝来到新野，听说阴丽花非常美丽。他很羡慕她，也暗暗喜欢她。
光武帝到达长安时，看到织金吾车马的华丽展示，于是赞叹道：为官必做织金吾，要娶妻必娶阴丽花。更始元年六月，在宛城党城里与尹丽华结婚，时年十九岁。
光武当上司隶校尉，即将西去洛会求学时，要求殷丽华回新野娘家。
邓奉起兵，尹丽华的弟弟尹氏成为邓奉军的将军。尹丽华随家人搬到濮阳阳，住在邓锋家里。
光武帝即位，便派侍从福俊迎接殷丽华和湖阳公主、宁平公主。宫中百官齐齐抵达洛阳，封尹丽华为贵妇。
光武认为尹贵人优雅、大方、仁慈，想将这个荣誉职位赐给她。尹贵人坚决不肯，因为郭氏有一个儿子，所以她不敢继承皇位，所以立了她的郭皇后。
建武四年，尹贵人随光武灭彭冲，在元氏生下明宪宗皇帝。
建武九年，殷贵人的母亲邓氏和弟弟殷金金被土匪劫杀。光武大悲，命大司空说：我卑微之时，娶阴丽花为妻。因为我率军去征服，所以我们就分开了。幸运的是，我们安全逃出了虎口。
本来尹贵人有母性之美，应该立为皇后，但她不肯，反而做了妃子。
我非常欣赏她的谦逊，并答应将分封权托付给她的兄弟们。
但在我被授予头衔或土地之前，我遭遇了一场灾难。母子同生，让我感到怜惜和痛苦。
《小雅》说：我会害怕，会害怕，但我会把它给你。
它将是安全和快乐的，你会放弃它。
风刃的警告可以不小心吗？
现在殷贵人的父亲殷禄死后谥号为宣恩哀侯，弟弟殷延津为宣夷公侯，弟弟殷九为侯侯艾侯继承人。
尸体灵柩摆在堂上，请台中大夫参拜，赐印绶，就像现在封建诸侯的礼节一样。
灵魂和精神，接受这份恩惠吧！
光武十七年，废郭皇后，立尹贵为皇后。
诏书颁给三公：“郭皇后心怀怨恨，屡次违背圣旨，不能安抚儿子，却教诲他人，教人拜人。”
宫殿内，仿佛发现了一只凶猛的鹰或猛禽。
没有“关雍”那样贤惠贤惠的品格，却有吕后、霍皇后的风范，怎么能委以重任，托付给一个年轻的君王，一个六尺孤儿，恭敬地继承神灵的祭祀呢？
今遣总司司徒戴射、宗政刘基执符，献给皇后印绶。
银贵家乡的一个好姑娘在我卑微的时候就嫁给了我。
我们已经整整三年没有见面了！
应该在宗庙里供奉她为天下之母。
组织本次活动的人员必须详细遵守上一代的规章制度，并及时颁发荣誉称号。
奇事非国之福，不能庆寿。殷皇后在位期间尊崇节俭。她很少喜欢热闹，不喜欢开玩笑或大笑。
他性情善良孝顺，富有同情心，富有同情心。
我七岁时父亲去世了。虽然已经过去几十年了，每次说起这件事我还是会落泪。
光武见他，常与他叹息。
宪宗即位，尊殷皇后为皇太后。
明永平三年冬，皇帝从太后到漳陵，设旧酒坊。他会见了殷太后和殷太后的母亲邓氏后人，并受到了赏赐。
永平七年，尹太后去世。她在位二十四年，享年六十岁。她与光武帝合葬于原陵。
明帝孝顺慈爱，心中充满敬佩和敬佩。
永平十七年正月，游沅陵时，夜里梦到了光武、太后，以及往常的幸福景象。
当我醒来时，我伤心得睡不着。他查了黄历，发现第二天是个好日子，于是他带领数百名官员和亲友去祭奠原陵。
这一天，墓地的树林里洒满了甘露。明帝命百官采甘露祭祀原陵。
参观结束后，皇帝躺在宴会前的御床上，看着太后梳妆用的镜盒里的物品。他感动得热泪盈眶，下令更换胭脂、香膏等化妆品。
每个人都哭得无法抬头。
明德马皇后的名字已失传于历史，是伏波将军马援的女儿。
少失去父母。
其兄长马克庆民惠早逝，继母林夫人悲痛得病，精神恍惚。
此时，马皇后十岁。她负责家务，管理和教育童仆。童仆们就像大人一样向她请教、汇报一切。
起初大家都不知道，后来听说了，都感到惊讶。
马皇后病已久，太后请卜。算命先生说：这个女人虽然有病，但最终会成为贵人，占卜中的祥瑞简直妙不可言。后来，他请算命先生看看女孩们。算命先生见到马皇后，大吃一惊，说道：“我一定要臣服这个姑娘。”
然而，她很有钱，儿子却很少。如果她能好好养育别人的儿子，那一定比她自己的儿子还要好。
当年，马皇后的父亲马援征伐无锡蛮夷，病死在军中。虎贲将军梁宋、黄门侍郎窦固在光武帝面前谗言。结果家族失去权力，屡遭权势凌辱。
马皇后的表弟马燕极为担心和愤怒。他吩咐太后断绝窦家的婚姻关系，并要求将女儿送到野亭。
他上书皇帝说：我的叔叔马援没有报恩，但我的妻子却被恩德救了。臣感激陛下，吾为天父。
既然人情不朽，我就想寻求幸福。
私下听说，太子和王妃们还没有定下来。我的叔叔马远有三个女儿。老大十五岁，老二十四岁，老三十三岁。他们相貌一般，头发和皮肤都高于平均水平。
他们个个孝顺细心，万鸾安静有礼。
我希望派人来帮助你决定是否可以。
如果他被选中，马援将在酒泉下永垂不朽。
马媛姑姑两姐妹即位解妤帝，葬于鄢陵。
陛下，我马岩有幸蒙恩重生。希望因与已故姑妈的关系，马远的女儿能够在后宫任职。因此，马皇后被选入太子宫。
他当时十三岁。
侍奉殷皇后，与同排妃子交往，礼仪规矩很周到，大家相安无事。
因而受到特殊宠爱，常住在后堂内室。
宪宗即位，马皇后封为贵族。
此时，马皇后前母妹妹的女儿贾氏也被选入宫，生下肃宗。
明帝因马皇后无子，命马皇后抚养肃宗。
她对马皇后说：“你不必生自己的儿子，只要抚养别人的儿子，不用照顾他。”马皇后一心抚养肃宗，比自己的孩子还辛苦。
肃宗也有孝顺之心，性情诚恳诚恳，生性善良，母子慈爱，从来不存在像纤维性心脏病那么小的差距。
马皇后常常为皇帝没有太多的继承人而深感悲痛，所以她会向她推荐妃子以博得皇帝的青睐，担心她做得不够。
后宫的妃子如果运气好的话，都会得到慰问和赏赐。
如果多次受到皇帝的宠幸，往往会得到很高的待遇。
永平三年春，群臣奏请立皇后，明帝无言。
太后说：马贵人的德行是后宫之主，是立为皇后的合适人选。于是她被立为皇后。
在加冕皇后的前几天，马皇后梦见无数的虫子在她的身体周围飞舞，钻进她的皮肤里又飞了出来。
如今她已经被立为皇后，掌管皇宫，更是显得卑微恭敬。
她身高七尺二寸，方嘴，头发美丽。
她能背《周易》，善读《春秋》、《楚辞》，尤其是《周礼》、《董仲舒》。
她经常穿着没有下摆的厚白色丝绸裙子。
春秋时期，正月初一、十五，妃嫔们都要出席朝廷会议。当他们看到马皇后的衣袍稀疏粗糙时，他们以为衣服很细，而且皱巴巴的。当他们走近一看，忍不住笑了起来。
马皇后告诉他们：“这种素丝特别适合染色，所以我用它。”六宫的妃嫔们纷纷叹息。
明帝经常进宫出宫，马皇后也经常告诫她不要受风邪露雾。她的话甜美又美丽，大部分都被采纳了。
明帝到北宫涿龙花园巡视，召见了许多妃嫔。下邳王以下的亲戚都在，便请马皇后也来。
明帝微笑道：她对娱乐毫无兴趣，就算来了也不会高兴。因此，马皇后很少参与明帝的游览娱乐事务。
永平十五年，明帝看了地图，打算分封诸侯，将所有诸侯国的领土减半。
马皇后一看，说道：“你减少镇县，不是已经节俭法制了吗？”明帝说：我们的儿子怎能与先帝的儿子相提并论呢？
一年供应2000万只就够了。此时，由于楚王刘盈谋反连年不断，俘虏互相引诱，被囚禁的有数千人。
马皇后担心刑法使用过度，便趁机委婉地谈了谈。明帝感动，醒了过来。他晚上起来，想着马皇后说过的话。最后，不少囚犯被特赦、赦免。
当时，将军报告的问题和大臣们的审查和评估很少是平衡和稳定的。明帝多次用它来考验皇后。
马皇后多次分析解释，都很有道理，很人性化。
马皇后在陪明帝备战时，经常谈论政事，这对明帝有很大的帮助。但因家事，她从未向官方索要祝福。
因此，明帝对她的爱戴之情愈加浓厚，从未减退。
明帝死后，肃宗即位，尊马皇后为皇太后。
贵人宜迁南宫。太后怀着送别之情，赏赐他们每人一条与诸王同等的红绶，并加车马、白越布三千匹、杂帛两千匹、黄金十斤。
She wrote "Notes on the Daily Life of Xianzong", excluding her brother Ma Fang from participating in the imperial doctor's diagnosis and supply of medicine to the emperor.

肃宗请报？太后道：“黄门叔叔日夜侍奉父亲一年，既没有称赞他的出色，也没有记载他的辛苦，太丢人了！”太后说：我不想让后人知道先帝曾多次与皇后一家关系密切，所以就不记录了。
建初元年，章帝欲册封几位叔父爵位，马太后不允许。
第二年夏天，大旱。分析这场灾难的人认为是因为外戚没有被封侯，所以负责人上书要求按照汉代旧规封外戚为侯。
景帝年间，王皇后与弟弟田宠分居，封为武安侯，任宰相。他们因病去世。
临死前，他向淮南王霸尚低语，险些被武帝氏斩杀。这是因狂妄任性而被推翻的祸患，是世人皆知的，应当引以为鉴。
因此，先帝在世时，就对他的叔父小心翼翼地提防着，不让他担任朝廷的宰相、大臣或重要的枢官。
诸侯的封地只有楚国、淮阳两地的一半。人们常说，我的儿子不应与先帝的儿子等同。现在负责人为什么要把我马家和殷家相提并论？
作为国母，我吃大白传，不求甜食。我周围的人只穿丝布，没有胭脂、水粉、香等点缀。这是为世界树立榜样。
他们以为外国人看到了会伤心，就克制住了。没想到他们只是笑着说太后一向喜欢节俭。
当我路过涿龙门时，我看到了住在我家的人。车如流水，马如游龙，下人身穿绿袖，领袖纯白。但当我看到我的司机时，我和他们有很大不同。
我没有批评，也没有生气，只是断了他们的费用，希望他们暗自感到羞耻，但他们还是偷懒，不顾家，不顾家。
没有人比国王更了解他的臣民，更不用说他们的亲戚了？
难道上上违背先帝遗志，下害祖宗之德，重蹈吕禄、吕禅、窦婴、霍羽等亲人在西京被杀、败的悲剧吗？他坚决不让张帝封爵给他的叔叔们。
张帝读完太后的圣旨，悲伤地叹了口气，又问太后：“汉朝崛起时，封叔父为侯，就像太子被封为王一样。”
太后确实有谦让的美德。我怎能承受对三叔不利的名声？
再说，我的看守叔叔马廖已经很老了，我的叔叔马芳、马光是学校的两位队长，身患重病。如果我出了什么事情，一定会让我深深后悔！
宜趁吉日，贵叔姓，勿耽误。
太后回答说：我想了再三，想把这两件事做好。
难道我想博得谦卑的名声，让皇帝有不宠叔父的嫌疑吗？
当年，窦太后想立王信为景帝和皇后的弟弟，但宰相条侯却说，按照高祖的同意，没有军功，刘家的儿子不会被封为侯爵。
如今我马家没有为国家做过什么，又怎么能和中兴朝的殷家、郭家一样呢？
我经常看到富裕家庭的职位重叠，就像树木结出第二个果实一样。如果负载过重，就会损坏其根部。
而且，人们之所以想被封为侯爵，根本原因是希望有丰富的物品来祭祀天地神灵和祖先，让自己和子孙能够过上衣食无忧的生活。
现在我马家的祭司们享受着世界各地的山珍海味，靠着皇俸就可以丰衣足食了。这还不够吗，还需要给他们封爵、封城吃饭吗？
我想了又想，终于不再有任何疑虑了。啊！
最好的孝行就是让亲人安心。现在我们经历了几次突变，粮食价格涨了好几倍。我日夜忧心忡忡，心神不宁。但你要先给你的亲戚封侯爵。这岂不是违背了慈母的真心吗？
我一向坚强又不耐烦，胸口有很多怒火，所以放不下！
如果将来阴阳协调，边防没问题，那就实施你的计划吧。
我只关心我的孙子，不能再关心政务了。
这时，新平老板的车夫着火了，烧到了北阁后殿。
太后认为都是自己的错，日常生活不开心。
当时就想参观一下原来的陵墓。我责怪自己看守陵墓时不小心。我对陵墓感到羞耻，所以没有去。起初，下葬太后时，坟墓略高一些。太后提出建议，太后弟弟马辽等人立即作出减让。
如果外戚谦虚、朴实、有正义感，就会给予他们温柔的言语，奖励他们财物，以提高他们的地位。
如果行为有什么不对的地方，先表现出严厉、谨慎的表情，然后再予以谴责。
车辆豪华、美观、违法的，将被除名，送回田野。
广平王、巨鹿王、乐成王的车马简陋，没有金银装饰。张帝告诉太后，太后立即给了他们每人五百万。
于是里里外外的人都纷纷效仿，被子里里外外都是一样的。各家都谨言慎行，不敢奢求。他们的节俭程度远远超过了明帝永平时期。
于是在卓龙园里设立了织房，养蚕。人们经常去那里观看他们的娱乐。
太后经常日夜与张帝讨论政事，教导幼王，评经，述说自己的身世。永和终日和睦相处。
新中国成立第四年，天下五谷丰登，边疆无事。章帝遂封其三叔马辽、马芳、马光为侯爵。
他们都辞了职，如果愿意的话，就可以封为关内侯。
马太后听说后说：圣人立教，针对不同的对象采取不同的方法，知道人们的趣味和精神不一。
年轻时，我只羡慕古人能在竹帛书上留下自己的名字，历久不衰，而不考虑自己的寿命有多长。
虽然现在年纪大了，但我仍然告诫自己不要贪婪、小气，所以我日夜警惕危险，总是努力压制自己，减少损失，避免犯错。
不要对家要求太多的舒适，对食物不要要求太多的美丽。
希望能沿着这条路走下去，不辜负先帝的期望。
也是用来激励、诱导兄弟们一起坚守这个志向，这样到死的时候才无悔。
现在你愿意被封为爵士。没想到，我的夙愿，靠你的服从，还是没能实现！
我只能永远恨酒泉！马廖无奈，受封后立即退位，回到自己的宫中，不顾政事。这一年，马太后病重。她不信巫术，向小医生祈祷，并多次下令不要向上帝祈求。
到了六月，他去世了。
他在位二十三年，四十多岁时去世。
他们合葬于先捷陵。
贾贵仁是南阳人。
光武、建武末，被选入太公殿。光武中元二年，肃宗章帝出生。明宪宗视贾为贵人。
张帝自幼由马太后抚养长大，视马氏为母系。因此贾贵人没有登上皇后之位，贾氏家族的人也不受宠。
马太后去世，章帝上书皇上，加赐太子贵人红绶于车，永祥宫百官婢女两百人，宫中杂帛两万匹，布政大臣黄金千斤，两千万。
各种史书都没有记载贾贵人的葬礼，所以我们不知道她最后的结局。
张德斗皇后出生于扶风平陵，是大司空都荣的曾孙。
祖父窦穆、父亲窦恂均因意外身亡，《窦融传》有记载。
窦逊娶了东海恭亲王刘强的女儿蒲必阳公主，窦皇后是蒲必阳公主的长女。
窦逊死后，家破人亡，他多次打电话给大臣，询问吉凶消息。见过窦皇后的人都说她一定是一位贵妇，而不是一个普通官员的妻妾。
窦皇后六岁就能够读书写字，这让她的公婆和亲戚们都感到惊讶。
张帝二年，窦皇后和她的妹妹都被送到了长乐宫。他们行事守规矩，风度和仪表出众。
张帝听说窦后才貌双全，就向许多妃嫔和母亲询问她的情况。
当他们见面时，他们都认为这是非常美丽的。马太后也觉得很奇怪，就进了妃子们居住的夜亭，在北宫彰德殿见到了她。
窦皇后生性机智，乐于享乐，社交能力强，美名日盛。
建国三年三月，立她为皇后，妹妹为贵族。
建国七年，其父窦训，追谥窦皇后，追谥安成嗣侯。
窦皇后备受宠爱，独得后宫宠爱。
起初，宋珪生下太子刘庆，梁珪生下和帝。
窦皇后无子嗣，嫉妒宋梁贵族。她经常在张帝面前说他们的坏话，导致他们逐渐被张帝疏远和厌恶。
于是他又进一步诬陷宋朝贵族们搞歪门邪道。宋朝贵族自杀，废太子刘庆为清河王。 《柳青传》对此有记载。
梁贵人，宝琴侯、闽侯梁宋之女。
他自幼丧母，由姑姑光武之女梁松和妻子武阳公主抚养长大。
十六岁时，建武二年，与二妹双双被选为邺廷贵人。
和帝建武四年出生。
窦皇后将她当作自己的儿子抚养，想把窦氏当成母系，而痛恨梁氏。
建武八年，窦太后以一封匿名信陷害梁宋。梁宋被判有罪被处死，梁贵人的姐妹们悲愤而死。
从此，宫中人心惶惶，窦皇后的宠爱与日俱增。
章帝死后，和帝即位。窦皇后被尊为皇太后。太后临朝时，尊其母泌阳公主为长公主，得唐木邑三千户。
哥哥窦宪，弟弟窦笃、窦敬，都地位显赫，专权，后来甚至互相勾结。永元四年，被发现被处死。
永元九年，窦太后去世，还没来得及安葬，梁贵仁的妹妹梁就上书，说明了贵仁白死的原因。
太尉张有福、司徒刘芳、司空张芬上奏奏章，仿照光武废吕太后的先例，贬了窦太后的爵位，认为不宜与章帝合葬。
此类报道无论是政府官员还是民间都有很多。
和帝诏曰：窦氏虽不守法，太后常谩之。
我任职十年，深思大理。在礼仪方面，我没有贬低陛下的记录。
善良的人，不忍分离；仁义之人，是不能忍辱的。
前世，上官太后的父亲背叛燕王，被处死。太后年轻，是霍光的孙子，但没有被废。请停止谈论它。于是窦帝与章帝合葬于竟陵。
在位十八年。
易良皇帝死得很惨，丧葬仪式简单缺乏，所以葬于承光宫。死后被追封为恭怀皇后，并补充丧葬制度。
他是殷帝的曾孙，光烈皇后的哥哥，持有金武阴识。
殷皇后年轻时就非常聪明，而且擅长书法。
永元四年，被选为邺廷。因为她是光烈皇后的侄孙女，所以她成为了贵族。
有一种特别的恩惠。
永元八年，被立为皇后。
自从和煦、邓侯入宫后，殷皇后的爱情逐渐衰落，常常产生仇恨之情。
殷皇后的祖母邓朱进出宫中。
永元十四年夏，有人说殷皇后、邓朱是用巫术迷惑人心。此事得知后，和帝命常侍张慎、侍郎陈豹到野亭监狱审问。
于是，邓朱及其两个儿子邓奉、邓乙，以及殷皇后的弟弟殷乙、殷福、殷昌的供述相互联系起来，认为祭祀是诅咒和谋反。
邓奉、邓毅、尹福在狱中被折磨致死。
和帝派司徒卢恭拿着给殷皇后的策书，交出皇后的印绶，移往同宫。他因悲伤和愤怒而死。
立七年，葬临平阁。
殷皇后的父亲在殷冈自杀。殷毅、殷昌、邓朱的家属被流放到日南毕净县。包括坤及其兄弟在内的所有宗族成员都被罢官并返回家乡。
安帝永初四年，邓太后下旨，将射隐家族流亡的百姓全部遣返家乡，并归还财产五百万余元。
河西邓皇后邓绥，是太傅邓禹的孙女。
父亲邓训是保护羌族的军官；其母殷氏，是光烈皇后的表弟之女。
邓绥五岁时，妻子十分疼爱她，亲自剪了头发。
夫人年事已高，视力不好，不小心划伤了邓遂的额头。邓遂忍着疼痛，沉默不语。
他见状觉得奇怪，就问邓绥。邓穗说：“不痛，我老婆剪掉我的头发，是因为她爱我，不忍心伤害老人的感情，所以我就忍了。”邓绥六岁能读《史记》，十二岁掌握《诗经》、《论语》。
每当她的哥哥们读圣经时，他们经常会提出问题。
她的兴趣是研究诗歌和经典，而不是家务事。
她妈妈经常批评她：你不学做服装女工，却一心学习。你想成为一名医生吗？邓穗听从母亲的建议，白天当女工，晚上背诵经典。她的家人叫她“朱生”。
她的父亲邓迅认为她与众不同，经常与她详细讨论事情的大小。
永元四年，邓绥本被选入宫。恰巧邓勋去世了。邓遂日夜哭泣。她已经三年没吃肉了，面容憔悴。就连她的家人也不再认出她了。
邓穗曾梦见她伸手触摸天空，看到一个巨大而绿色的东西，像钟乳石。她抬起头来吸吮和吞咽。
问解梦的人说，唐尧梦见爬上天，商汤梦见舔天。这些都是圣王继位之前的预兆，非常吉祥。
另一位算命先生看到邓遂，惊讶地说：她的骨头和商汤的骨头一样，很奇怪，而且很贵。家人心里暗暗高兴，却不敢说出来。
邓绥的叔父邓野说：俗话说，若存千人，其子孙必封爵。
弟邓训为香客，委托修建石臼河。每年都有数千人幸存。
神的律法是可靠的，你的家人一定会得到祝福。当年，太傅邓愈曾感慨地说：我指挥百万人马，从来没有乱杀过人。我的一些子孙将会繁荣昌盛。
永元七年，邓遂与各家女子一起被选入宫。
她身高七尺二寸，非常美丽，出众，让所有人都惊讶不已。
永元八年冬，年十六岁入邺亭为贵人。
表现得恭敬、庄严、谨慎、有秩序。
侍奉殷皇后日夜甚是劳累。
他受到同排妃子的安慰，经常克辱自己的身体，甚至还向宫中的仆人施以恩惠。
和帝对她深表赞赏和喜爱。邓贵人患病，允许母亲和兄弟入宫侍奉医术，在宫中停留的天数没有限制。
邓贵人对和帝说：“宫中的禁地很重要，让外族人在禁地里久留，会被嘲笑陛下有私心，也会被谗言我贪得无厌。”
我真的不想我的上下相都被损坏！和帝说：别人以常进紫禁宫为荣，你却忧心忡忡，深感内敛，宁愿吃亏。实在是很难得，是别人做不到的！每逢宴席，众妃贵人都竞相盛装打扮。她们的金钗闪闪发光，她们的丝绸衣服光鲜亮丽，光彩夺目。而邓贵人却一人穿着素衣，朴实无华，不做作。
她的衣服和殷皇后的颜色是一样的，所以她可以立即换衣服。
如果殷皇后和殷皇后同时来见和帝，她们就不敢坐正，离座而立。行走时，他们还要低下身子，以示屈辱。
和帝每当问话时，往往在回答前犹豫不决，不敢在殷皇后面前说话。
和帝明白邓贵人的用心良苦却没有顾及人的感情，叹息道：修身养性、修身养性有那么难吗？后来皇帝与殷皇后的关系越来越疏远。每当召见邓贵人时，他常常抱怨她有病，却不回应。
此时，和帝多次失去太子。邓贵人担心自己没有子嗣，所以常常哭泣叹息，广选贤才，以回应皇帝的宠爱，获得继承人。
殷皇后看到邓贵人的名声与日俱增。她不知如何是好，便发咒祈求鬼神来加害邓贵人。
和帝病重时，殷皇后暗道：“我一旦成功，绝对不会再让邓家的人留下来，一定要把他们全部铲除。”邓贵人闻言，流下泪水，对左右说道：“我一心侍奉皇后，岂料没有得到她的庇佑，将会受到天罚。”
虽然女子无权死，但武王病了，周公就以武王的身份请求赐死。楚昭王病重，月姬履行旧愿自杀。我只能以死来报答皇上的恩惠，为我邓家解除灾难，也为了不让殷皇后遭受把我变成猪的嘲笑。邓贵人当即想饮药自杀，但宫主赵玉坚决阻止，并谎称有使者刚到，说皇帝的病已经好了。
邓贵人信以为真，放弃了自杀的念头。
第二天，赫迪的病果然好了。
永元十四年夏，殷皇后因从事巫术活动而被废黜。邓贵人求救未果，和帝对邓贵人更加感兴趣。
邓贵人进一步说，他的病很重，必须隐居，以免受到皇帝的召见。
这时，管家奏请重新立皇后，和帝说：皇后与皇帝地位相同，同等贵重。她能祭宗庙、祭国家，为天下母。这并不容易！
唯有邓贵人的人品是后宫第一，才能够配得上。冬，立邓珪为皇后。
他屡次推辞、自卑，然后登上了王位。
他亲笔写了一封感谢信，深深地表示自己的品德薄弱，不是国王妻子的好人选。
此时，各国诸侯纷纷贡献物资，争夺珍贵华丽的东西。自从邓皇后即位后，他们都禁止了。他们只需要每年每个季节提供纸张和墨水。
每次和帝要册封邓皇后一家，邓皇后总是谦卑地恳求不许。所以说，邓皇后的弟弟邓植，在整个和帝统治时期，无非就是一个猛将。
元兴元年，和帝去世。其长子平原王刘胜，因久病不能站立。然而，所有的王子都英年早逝，前后足足有十位，而年纪较小的，往往被秘密养在人间。
商帝出生仅百日，邓皇后即即位。
尊邓皇后为太后，太后便临朝。
安葬和帝后，宫里众人都回到了花园。邓太后给周、冯贵人上书，说：我与大人受皇上之托，可以在后院共享十余年的欢乐。
不再有幸福和祝福，但先帝早已抛弃了世界，孤身一人，失去了依靠，日夜悲伤，无法控制自己。现在他应该按照旧规回到外园，他的痛苦凝结，只会徒增哀叹。卫国庄姜送回妾之前所写的《燕燕》诗，哭别、别后叹，无与伦比！
今赠王庆贵人有盖车一辆，花车一辆，马各一匹，黄金三十斤，杂帛三千匹，白金四千匹。他还送给冯贵人王一条猩红色的丝带。由于他头上没有头带，也没有戴戒指，所以也又给了他一个。
此时，我们刚刚遭遇大危机，法禁还不完备。
宫殿里的一盒大珍珠消失了。邓太后认为，如果自己受到酷刑，就会伤害到无辜的人。
于是他亲自巡视了所有宫廷官员。如果你冷静仔细地看你的样子，小偷会立即投案自首并认罪。
他与皇上最宠爱的继成，连同车夫，冤枉了继成作恶、从事巫术，因此在邺廷受到严刑拷打，口供、证言都清清楚楚。
但邓太后认为，继成始终站在先帝身边，平日待他有恩，无恶言。但现在变成这样，这也太不厚道了，所以她就找相关的人去求证。原来，是司机本人。
宫里的人都赞叹不已，认为邓太后是一位英明睿智的人。
邓太后常说鬼神难信，祭祀太多没有任何好处。
于是他下令将那些不遵守仪式的官员撤职。
还下旨赦免光武帝立兵权以来犯下巫术、巫术的人，马、窦家族中那些被囚禁而永远不会担任官职的人，免予成为平民。
除去大官、导官、尚方、内官掌管的粮食、大米、刀剑、帐幔等贵重难求的物品。如果不是为了陵墓和寺庙的祭祀，是不允许选择稻米的。早晚吃一顿肉就够了。
老官唐官常年花费2000万元。邓太后下令停止这种行为，并减少日常开支以节省开支。从那时起，已有数千万人被解雇。
县里上缴的贡品减少了一半以上。
上林花园的鹰狗全部被卖掉。
蜀县、广汉县供应的金银刃器、九带刀不再增加。
止三十九种画师。
此外，鱼府、尚方、织工等，停织锦、丙丸、旗波、金银、珠玉、犀象、王独豪、周衍等。
宫舍内积存的米粮、柴草，一律省略。
又命园监核实有族人体弱、年老、不宜使用的贵族、宫官的登记姓名，并亲自到北宫增熙寺审查询问。他们被允许决定去留，当天有五六百人免予解雇。
商帝去世后，邓太后决定立安帝，继续执掌朝政。
由于和帝、商帝相继去世，老百姓劳苦不堪，商康帝陵的秘密收藏、丧葬工作减少到只有正常的十分之一。
邓太后命司礼校尉、河南尹、南阳太守说：经常看到上代亲戚的宾客利用皇亲国戚的权威，轻率肤浅，甚至扰乱公事，给百姓带来麻烦。
问题在于执法不严、不严，处罚不及时落实。
今车骑将军邓植虽有恭顺之志，但宗族众多，姻亲众多。他的客人狡猾狡猾，大多违反禁律和宪章。
应当明确检查、整改，不能互相容忍、互相包庇。从此以后，亲人犯下的任何罪行都没有任何借口。
邓太后怜悯敏尹皇后，因她的罪行而罢免了她。她责令因她而被流放的亲人回乡，并赦免她返还500万多元财产。
安帝永初元年，封邓太后为邓太后婆婆太后，为新野主。
永初二年夏天，京城大旱。邓太后亲自到洛阳官邸查阅记录，看看是否有冤狱的情况。
有一个犯人其实并没有杀人，而是被严刑逼供。他瘦弱困倦，被抬去见邓太后。他害怕官员，不敢说话。正要离开的时候，他抬起头想要说什么。
邓太后注意到了，立即给他打电话询问情况。在充分了解了他受冤屈的一切事实后，她立即逮捕了洛阳，并下令将他关进监狱赎罪。
邓太后此行回宫前，天突然下起了雨。
永初三年秋，邓太后身体不适，周围百姓忧心忡忡，惶恐不安。他们向神灵祈祷，真诚地祝贺她，希望代她取走生命。
邓太后听说后，立即斥责，怒不可遏，并诚恳地吩咐叶挺吩咐下面的人只许谢神祈福，不得嚣张地说出任何不吉利的话。
按照老惯例，到了年底，主会给遣返的侍卫奖励酒食，并举行傩仪式，驱阴阳驱瘟鬼。
邓太后认为阴阳不和，战乱不断。她下令举行宴会，不做戏剧和娱乐，举行傩以辟疫，甘陈子数量减半，不使用大象、骆驼等。
到了好的年景，一切都会恢复到原来的样子。
太后自从进宫之后，就跟着大家学习经书、天文、算术。
白天勤勉地处理王室事务，晚上则读书诗书。为了避免失误，遵循章法，他引了刘震等众多儒家学者，以及大夫、仪郎以及四州官员五十余人，齐聚东莞校对传记。
事情完成后，他就登上了皇位，并给了格布各种礼物。
又令群臣大臣到东莞接受读经，然后教宫廷官员学习念经，早晚聚集。
邓太后的母亲殷氏辛业君去世后，邓太后亲自治病。至于最后一口气，她的心碎、悲伤，是非同寻常的。
他向长公主赠送了东苑秘密武器大红丝带、玉衣绣被，以及三万匹布帛和三千万金钱。
邓智等人坚决不收钱。
派司空持节看守后事，一切仪式与东海恭亲王相似，谥号为东海恭王。
邓太后在洛阳度过了三天的悲痛和沉默。她连续三天前往洛阳，审查记录犯人的罪行。其中三十六人被判死刑，八十人在两岁时被剃掉脸颊的惩罚。
永初七年正月，安帝开始入祠，斋戒七日，对官员、官员给予各种赏赐。
第十二天，我参观了祠堂。他率领妻妾协助行礼，并轮流向皇帝推荐九件贡品，然后作为礼物归还。
诏书上说：推荐的新口味大多不适合时令。有的积累培育催成熟，有的在萌芽状态下采摘挖挖。味道尚未形成，会过早死亡，无法生长。这是万物生长顺应天时吗？
有的书上说：未成熟的食物对人有害，不宜供养。
从此以后，宗庙、陵墓、寺庙、供奉皇室的物品都要按时进献。就这样，一共节省了二十三种食物。
自邓太后上朝以来，十年水旱，四面楚歌，内有土匪。
每当太后听说百姓闹饥荒，就会彻夜不眠，亲自减少或撤走生活物资，以赈灾解难。于是，世界恢复太平，年年有好收成。
元安帝五年，平王侯刘毅因邓太后在政治上做了很多好事，想尽快记录下来，于是上书安帝：
听说《易经》记载了伏羲、神农的事迹，皇帝的德行卓著； 《尚书》记载了唐代尧、虞舜的事迹，皇帝德行高尚。 Therefore, we must write down our achievements on bamboo and silk, and leave the sound of virtue on the orchestra.
我认为太后具有大圣的英雄形象，体现了天地之恩。她曾追踪过舜的妻子娥皇、女英，其踪迹与文王母、武太后的太妃一样伟大。
孝、仁、敬、俭，消除奢侈、泛滥的根源，防止压抑享乐、贪婪的迹象。
位于内宫，风靡四海。
和帝在元兴、商帝在延平时，国家没有副太子、太子。太后仰观天象，以人之誉，迎陛下为天下之主。汉朝将永远太平，世界将太平。
他们再次遭受洪水袭击，不得不救济饥荒。
恩惠源源百姓，修路修路。衣食微薄，为人树立榜样。减少膳食，消灭车马，以养民。
慈悲就像保护一个无辜的孩子。
否定自己并承担责任，表现出你的谦卑。
提倡和平政策，施行宽恕之教。
消灭封建国家者复生，断系者续族，招收百姓，恢复宗族。
被流放的人得到赦免并恢复原籍，被监禁的人恢复平民身份。
行政不和谐，思想上就没有考虑；如果制度不符合旧规范，朝廷内部就不会讨论。
大德满溢，充满六合；洪水来势汹汹，向四面八方蔓延。
中华和谐，戎狄融合。
他的丰功伟绩闻名于汉朝，为百姓带来了巨大的利益。
功绩可闻，不可攀登；轻功可以歌颂，但不能扬名。
古代皇帝设立左史记录事件，右史记录言论。在汉代旧制度中，每代都有历史事件的记载。
道有高低，治国有进退。
若善政不记，而总记小灾祸患，此乃唐尧、商汤水旱之责，而非百事兴旺、福气之德；殷高宗祭雉于唐，成王疑周公，有雷电大风；却忽视了高宗的德行和殷中行，成王又改了几处刑罚。
《诗经》和《书经》中，虞舜帝、娥妃、女英是两位妃子。周氏有三位母亲，后稷的母亲姜女媛、文王后的母亲大仁、武王太后的妹妹。
她从未遭受过内忧外患。她主宰一切，规划建设天下一切，有着像今天太后一样的大功德。
应命史家撰写《长乐宫笔记》、《圣德颂》，广为宣扬、炫耀，将她的尊荣像日月一样挂在金石上，永垂不朽，以示陛下的赤诚孝心。
安帝采纳了刘毅的建议。
安帝六年，邓太后下旨征召五岁以上四十余人，其中包括皇弟济北王、河间王，以及邓太后近亲三十余人。她为他们开设住处，教授经典，并亲自监督考试。
对于年幼的孩子，设置看护人早晚到宫中培育、鼓励、警告、引导，爱心十分浓烈。
于是命表弟河南尹登宝、越骑校尉邓康等人说：我之所以引进收这些孩子，设立学官进行教育，是因为现在我们继承了过去的一切缺点，风尚世俗肤浅，狡猾虚伪普遍，“五经”的意义衰落而缺乏，没有启蒙，就会日渐衰落，所以要赞扬圣人拯救失去的纯朴和世俗。
孔子不是说过：如果整天无心吃饭，不以仁义为重，那你就没有前途，是很危险的！衰落时期，王室贵族享受着家族丰厚的俸禄，穿得好，吃得好，驾好车，驾好马，却面壁读书，不能辨善恶得失，不知褒贬。这是一切灾难和失败的根源。
明永平帝年间，范、郭、尹、马四姓后裔小侯入学，用来纠正浅薄的风俗，使之回归忠孝的轨道。
我的祖先不仅以竹帛传授武术，还以礼乐教化子孙，使他们能够严于律己，不至于触犯法律，陷入陷阱。
如果我们的子子孙孙能够继承祖宗的德行和武功，领悟圣旨的根本含义，那将是非常令人欣慰的。
鼓励大家！
邓康非常害怕，因为邓太后长期在朝廷听政。他假装生病，拒绝进宫参拜。
邓太后派侍女前去查明事情原委。
当时宫里的宫女进进出出，好话坏话多说，名声不好。其中，年纪较大、在宫中待得时间较长的，被称为中大人。邓太后派了邓康家的前婢女，还宣布她为中大少爷。
邓康知道后，责骂她说：“你是我们家的丫鬟，你敢这么做吗？”丫鬟生气了，说邓康谎称自己有病，还说了一些无礼的话。
邓太后罢免了邓康的官职，将他遣回国，并解除了他的族籍。
安帝永宁二年二月，邓太后病情日重，便乘车到前殿看望侍从大臣，然后北上到了太子新修葺的宫殿。
还之，大赦天下，并赏赐诸侯、王公、诸园官员不同数额的钱布。
诏书曰：母因我无德，敬世人，天若不眷顾我，我就有大祸了。
商帝太平之时，大海无主，百姓危亡，国家危亡。
我勤勤恳恳，埋头苦干，不敢把千车之国当成儿戏。祈勿欺天，辱先帝，勿违民意，背我真意。我是真心的帮助一切众生，安定刘家的天下。
我觉得自己应该彻底感动天地，受福了，可是和帝、商帝、辛夜君相继死去，造成内忧外患，无尽痛苦。
最近，他受到年老和疾病的严重纠缠，已经很长时间无法去祠堂了。他费力去原陵，又咳又吐血，实在是买不起。
生与死、生命的终结之间没有选择。
诸大臣、百官，应尽力忠慎，辅佐朝廷。邓太后在位二十年后三月去世，享年四十一岁。
与和帝合葬于顺陵。
史家评价：邓太后一直行使皇帝权力，亲自发号施令。她在技巧和智慧上拒绝采纳周公的好主意，缺乏还王位的重大责任。以至于继承人气得不敢面对，只得勒紧衣服，空手守住了皇位。杜根等人上书请求太后归还皇位。出于怨恨，他们挂起了大门来控制大象。
效仿这个例子岂不是也近乎妄想吗？
然而，建国后，安帝专政，竟信奉诽谤、羞辱杨震、邓智等有德之士，因而招揽恶人，拉帮结派。下滑的迹象很明显，而且越来越严重。
所以我们知道，垄断朝廷的特权，很容易招致诽谤。幸运的是，这不是为了我们自己；而是为了我们自己。忧愁怜忧者，自强不息者，才知有江山。
于是，邓太后的弟弟邓植因母亲去世而请求辞职。太后询问了班昭才答应，并关门辞官。邓太后的侄子邓凤被遗风曝光，父亲让邓凤昆向天下坦白。
你杀了杜根是因为你不相信他的诚意吗？
这就好比牛践踏人的田，田的主人夺走牛一样。惩罚太严厉了。
