◆朱徽传，朱徽，字文姬，南阳宛人。这个家族世代穿着。
惠氏幼年丧父，有七绝。
十三岁时，王莽失败，天下大乱。朱辉和奶奶一家从田里赶到宛城。
途中遇到一伙拿着白刃抢劫妇女的小偷，抢走了她们的衣服和财物。
昆迪的客人们都吓坏了，趴在地上不敢动弹。
朱辉拔出宝剑，上前说道：“一切财产都可以拿走，但母亲的衣服不许碰。”
今天，就是我朱辉的死期！
小偷见他年纪轻轻，志向却很强，就笑道：“小伙子，把刀收起来吧！”
他抛弃了他们，走了。
最初，光武帝与朱晖的父亲朱岑都曾在长安读书，有旧交。
光武即位后，他四处寻找朱岑。朱岑此时已死，便召朱晖为臣。
朱辉不久因病辞职，从太学毕业。
他性情矜持、严厉，出入必须遵守礼节。儒家学者称赞他道德高尚。
永平初年，宪宗的叔父信阳侯殷很欣赏朱晖的才华，亲自前去迎接，但朱晖却避而不见。
殷遂遣嘉诚送礼，朱辉关门不理。
尹闻言，叹道：“你是个有野心的人，莫要夺去他的节操。”
后来朱惠当上县官后，知府阮况曾想向朱惠家买一个丫鬟，但被朱惠拒绝了。
阮况去世后，朱桧送厚礼到他家。
有人嘲笑他，朱辉说：以前阮先生向我求救，我却不敢听从。我真的很害怕用我的财富来侮辱他。
现在送她走，说明我没有珍惜你的意思。
骠骑将军、东平王刘苍听说后，提拔他，礼待他。
正月初一天一亮，刘苍就应该来贺喜。
按照旧俗，少府赐玉。
此时殷为官，高贵而嚣张，群臣嚣张，不守法度。
刘苍坐在朝堂上，漏得差不多了，却找不到他要找的玉石。刘苍转头对属下说道：“这是怎么回事？”
朱辉看见少府的首席秘书拿着一块玉，就去骗他说：“我多次听说过玉，但从来没有见过，请你给我看一下。”
书记长将围脖交给了朱辉，朱辉转身召唤石峰将其交给了刘沧。
书记官大吃一惊，连忙将情况汇报。
尹遂道：“朱裕是个义人，不要再问他了。”
他还赠送了另一块玉石。
刘苍行完礼后，对朱徽说：“你觉得你和蔺相如谁更好？”
皇上闻之，称其勇猛。
后来他在长安时，要严整侍卫，便以朱徽为侍卫令。
随后升任临淮太守。
朱辉品行端正，执行职责严格。
有些告状的人是正义之士，朱辉为他们讨回公道，还得到了更多的钱。
那些冤犯立刻就倒下了。
群臣十分惧怕朱晖，写了一首诗：“南阳朱姬，强者必成。”
官员畏惧他的权力，但其他人却珍惜他的好处。
几年后，他因违法被免职。
朱晖为官非常正直，很不受上级的喜欢。他多次被弹劾。
自从到了临淮之后，他一直住在叶泽，穿着便服，吃素。他没有与城镇互动。乡党嘲笑他与其他人没有什么不同。
建国初年，南阳发生大饥荒，大米每石价值千余元。朱晖将家产全部散去，分给宗族和家乡的贫弱群众，乡亲族人都归附于他。
最初，朱惠县人张堪肃有名。他曾在太学见过朱晖，对他很器重。他与朱惠交好，挽着朱惠的手臂说：“我想把我的妻子托付给朱惠。”
朱徽以为张侃是自己的祖先，不敢回答。他们再也没有见过面。
张侃去世后，朱桧听说妻子穷困，就亲自去看望她，并慷慨解囊。
朱徽的小儿子朱杰感到奇怪，问道：“主公不与张侃交朋友，平生从未听说过，子孙都觉得奇怪。”
朱晖说：张侃曾经说过一句关于知己的话，我早就记在心里了。
朱晖与同县陈毅也有很好的友谊。陈仪早逝，有一个遗腹子陈友。朱晖常常同情他。
司徒寰宇就任南阳刺史时，召朱恢子朱翩为官。朱濙辞退了朱骈，推荐了陈友。
寰宇叹息不已，便召来了陈友。
这就是他的正义。
元和年间，肃宗出巡，向南阳太守询问朱晖起居，召见朱晖为尚书。
年中，迁台山府。
朱恢请尚书留在中国，圣旨同意了。
于是上书谈政吐秘，深受赞誉并采纳。
圣旨曰：此乃弥补大众之短，不损清白之品质的好人。
普通官员听话，听话，无进之心，无退路之念，久忧不已。
只有我现在说的才符合我的愿望。
请先生鼓励我！
此时粮价高涨，县官资金短缺，朝廷十分着急。
尚书张琳写道：粮之所以贵，是因为钱便宜。
可以将钱财尽封，以布帛为租，以供天下所用。
盐也是食品中急需的物品。虽然价格昂贵，但人们离不开它，所以可以被官员出售。
还应通过交趾、益州的官员往来，购买珍宝，收获其利益。这就是武帝时期所谓的丧尽天良之法。
于是下诏给大臣们商议。
朱辉汇报说张琳的计划不可行，事情就这么解决了。
随后，一些主持人重复了张林的建议，认为这对国家有利。皇帝同意了，圣旨就执行了。
朱恢于是独奏道：在皇家制度中，皇帝不关心有无，诸侯不关心有多少，群臣不与百姓争利。
如今平分损失的方法与商人的方法没有什么不同。盐利归官，则民穷而急。如果租布，很多官员就会惹事生非。这确实不是明朝应该实行的办法。
皇上终于认为张琳等人说的是对的。朱徽再三考虑后，勃然大怒，责备大臣们。
朱辉等人自请入狱。
三天后，圣旨赦免了他们。
诏书说：国家愿意听取不同的意见。退伍军人没有错。法令是错误的。为什么你要求自己进监狱？
朱晖随后声称自己病得太重，拒绝再参与政治讨论。
大臣命下面的人惊恐，对朱晖说：现在我们面临批评，为什么还声称有病不出来呢？祸患不小！
朱晖说：“我已经八十岁了，暗中受了皇帝的恩惠，应该以死来报答他。”
明知不可能而遵从意志，就有为臣的意义了。
今天我什么也听不见，什么也看不见，就等着死吧。
于是他就沉默了，不再说话了。
大臣们不知道他在做什么，就一起弹劾朱晖。
皇帝明白众人的意思，也就不再追究此事。
数日后，圣旨知事郎询问朱惠起居，派太医为他治病，朝廷赐食。
朱恢遂起身谢恩，又赏赐钱十万、布匹百匹、衣服十套。
后来，朱晖升任尚书令。朱辉因年老多病，请求退休。被任命为骑兵校尉，并赐俸二十万元。
和帝即位，窦宪北伐匈奴，朱恢赴蜀进谏。
不久，他就因病去世了。
其子朱阶学儒，安帝时任陈国宰相。
朱杰的儿子是朱穆。
◆朱穆传记，朱穆字公叔。
五岁时，就有了孝的名声。
我的父母生病了，经常不吃不喝。他们只有在疾病痊愈后才能恢复正常。
壮年时，好学，多下功夫说背诵。有时候在思考一个问题，全神贯注的时候，不知不觉中衣服和衣服就不见了，团队陷入一片混乱的状态。
他的父亲常常认为他太专心了，几乎是愚蠢的，几乎不知道如何计算胜算。
朱牧更加仔细的学习着自己的知识。
开始晋升为孝廉。
舜帝末年，江淮地区盗贼兴起，州县无力阻止。
有人劝告将领梁济：“朱叔是文武双全的多才多艺的人，也是国家里的大学者，如果用他作为主谋，平定盗贼就不难了。”
梁冀也常听说朱穆的名声，便提拔他掌管军务。他非常亲近并且受到重视。
当桓帝即位，顺烈太后来朝听政时，朱穆认为梁冀势力强大，希望他能够拥护皇室。于是推论出祸源，写奏疏劝梁冀：穆以为明年是丁亥年，刑德合干位。 《易经》讲龙战会。其文曰：龙争野，其道尽矣。
意思是阳道胜，阴道败。
今年九月的天气压抑，五个四岁的孩子失去了节气。这是为了解释彼此的问题。
善道属阳，恶道属阴。如果你能纠正、守护阳气，消灭邪气，那么福气就会随之而来。
Mu什么都不知道怎么做，他只是喜欢学习并教给老师，所以他可以时不时地尝试一下。
望将军思我愚言，尊重儒士之意见，亲近忠正之人，断小人之道，专心政事，断个人私心，广求贤才，拒小人之恶。
为君必须学习，为臣必须让天地随心所欲。
需要给皇帝任命师傅、讲师，找一些细心、忠诚、有礼貌的人。将军将与他们共事，咨询教诲，传授贤德古法。这就如同与南山坐在平原上一样。谁能推翻它！
今年夏天，月亮会被宫星暗淡，明年会有小灾难。
应该杀掉一些为世人所痛恨的奸臣，以结束这场灾难。仪郎、大夫之位，本应由儒学高深之人担任，但现在大多无人占据。九大臣中亦有不合格之人，望将军查究。
又举荐中范、栾霸等人。
第二年，燕屯拟立清河算王，黄龙两次出现在沛国。
梁冀没有文化，无能，便把朱穆的“龙瞻”之言当作了现实，于是邀请仲诸侯为尚书，推荐栾霸为侍郎，并提拔朱穆至最高爵位，担任御史。
此时，同县赵康树生隐居武当山。他沉默寡言，不想做官。他以传授经典的方式教导弟子。
朱穆五十岁，被封为弟子。
赵康去世后，朱穆像老师一样哀悼他。他重道德、讲道德的行为为当时的人们所敬佩。朱穆常感当时风俗浅薄，崇尚诚实正直，于是写下《论崇厚》。他又写了一篇《论断绝外交》，这也是纠正时代弊病的著作。
梁冀骄横暴虐，朝野十分愤恨。因朱穆为梁旧臣，恐其积恶成灾，故上书谏曰：古之明君，必有贤臣以养德，吏以规谏，下至器物，刻成败铭文，以防止失误。
故君有正道，臣有正道。遵之如登王位，违之如入地狱。
如今将军之地，有沉叔之尊，为诸侯群首。如果他有一天做好事，天下就会服从他；如果他一直做坏事，天下就会受苦。
近来，因水灾、虫害，官民紧缺。
京城官员的开支增加，颁布的法令有时达到十倍。
大家都说官员没钱，都是老百姓给的钱。他们通过掠夺和剥削来迫使命令满足要求。
公赠本来很重，私剥削却很重。
当地的牧羊人和主要官员大多不是经过严格挑选的人。他们很贪婪，对待每个人都像囚犯一样。有的人被殴打、折磨而死，有的人被迫自杀。
此外，官员们还打着政府的名义掠夺人民。
于是将领怨天下，群臣辛酸苦，满路叹息。
过去，秦朝政局动荡，民不聊生。陈胜举臂大喝，天下一片喧哗，但亲自讨好他的大臣们却说一切都太平了。
如果你禁忌自己的恶行而不改变它，你就会灭亡。
以往，在永和的最后几年，规章制度稍稍宽松，颇令人失望。
四五年，财空门散，有一种不团结的感觉。
马森的追随者趁势差点在荆州和扬州之间制造严重的麻烦。
所幸的是，顺烈皇后早期执政平和，内外齐心，平定天下。
现在人们担心的是，困难大于永远的和平。对内不为仁慈之心所容，对外不宜国家长治久安。
将军、大臣、大臣、元首为一机构。他们乘坐同一辆车，同船出海。车翻船沉，我们共患难。
是否可以抛开光明与黑暗，去冒险，孤身一人，陷入困境，无人来拯救你？
及时更换无能的人员，减少房屋、花园的造价，拒绝县里捐赠的财产。
对内不言而喻，对外化解人们疑虑，使绑架百姓的贪官无依无靠，监察官员尽到耳目职责。
一旦制定了法律，并明确了远近，那么将军就会尊重他的行为，他的德行将永远照耀后世。
天道明晰，我不信。希望您仔细阅读。
梁吉并没有采纳，反而更加纵容。他还收受左右的馈赠和贿赂，与宦官交往密切，任命自己的子弟、宾客担任州郡的要职。
朱穆又写信进谏，梁济却未曾察觉。
梁姬报了一本书，说道：这对我来说不是有好处吗？
朱牧虽然说得很诚恳，但并不认为自己有罪。
永兴元年，黄河水位暴涨，数十万户受水灾，百姓挨饿流离失所。
冀州贼多，朱穆因此升任冀州刺史。
冀州人有太监三人，常侍，带着上书来拜访朱穆。
朱母恨他们，不肯见他们。
季部帅听说朱穆已渡江，四十余人解封绶带而去。
朱穆上任后，弹劾诸郡县，有的郡县自杀。
朱穆凭借自己的威力和权宜，将土匪首领全部杀掉。
权贵被弹劾，有的死在狱中。
有一个太监，名叫赵忠，因父亲去世，回到安平安葬。擅长制作玉盒、木偶随葬。
朱穆听说此事，前往县里查案。
官员们害怕朱的严厉，就挖了坟墓，剖了棺材，摆了尸体，逮捕了他的家人。
皇帝听后大怒，召朱穆到廷尉，被左啸击败。
太学学者刘涛等数千人到朝廷对穆道提起诉讼：“当我看到施刑者朱穆时，我站在公众一边，忧心国事。在祭祀之日，我决心消灭恶人。”
然而群臣仗着贵人恩惠，父兄子弟遍布诸州郡县，争相成为虎狼，吞噬小人。于是，朱牧布下天网，补漏补漏，捕捉受害之人，以阻挠天意。
于是，所有的内部官员都充满了仇恨。他们对邢某进行诽谤、惹恼，并不断发表诽谤性言论。他们受到严厉的惩罚和流放，他被击败为左派。
天下有识之士都认为，朱母勤与虞、姬在一起时，受到了共工、鲧的伤害。如果死者知道了，唐帝就会向崇山发怒，舜帝就会向苍梧发怒。
那时，中层官员接近皇帝，窃取国家权力，手中握有国王的头衔，并谈论天体宪法。他们用赏赐使饥吏比季孙富有，用刑罚使伊尹、颜回成为夏桀、陶植。
但朱穆却孤身一人，狂妄自大，不顾自己的伤害。
他并不是恨荣而爱辱，恨生而爱死，而是他感觉到王刚缺乏坚持，害怕天网长期失落，所以忧心忡忡，为皇帝做长远打算。
我愿意接受纹身头绑脚趾的惩罚，这样我就可以代替朱牧编辑了。
皇帝读了奏章，赦免了朱穆。
朱母在家中住了几年。朝中诸侯多向他推荐，遂拜他为相。
朱穆对太监深恶痛绝。到了泰格后，他日夜与他们同心协力，决心除掉他们。
于是尚书道说：按照汉代旧规，经常邀请大臣参加选拔士人。
建军后，皆用宦官。
自延平以来，他们逐渐变得高贵和繁荣。他们穿着假貂皮衣服，肩负着作为仆人的重要职责。天朝的政事一旦掌握在他们手中，他们就拥有压倒性的权力。他们的青睐是没有限制的。他们的子女和亲人都肩负着沉重的责任。因此，他们的嚣张气焰，无人能够阻挡。
一个心狠手辣、狡猾的人，靠阿谀奉承求官位，仗着父母宠爱的力量，掠夺百姓，剥夺天下贫困，吞食小人。
愚臣认为，可以把这些人全部撤出省，恢复原状，按照旧规，可以选拔国内更多清正廉洁的人和了解国家制度的人来补充他们的职位。
陛下可以为尧舜之王，百官为姬之臣，百万百姓为圣。
皇帝没有接受。
后来，朱牧殷来见他，说道：听说旧汉时有大臣、常侍，检讨大臣事务。又有黄门大臣传书奏疏，引述家中名士。
和熹太后自被尊为巾帼英雄后，就没有接待过任何大臣，只用太监作为常侍。小黄门沟通两宫。
从此，宦官的势力被人类主子推翻，天下变得贫穷。
应当全部罢免，选拔高级儒士和有德之士参与政事。
皇帝大怒，不同意。
朱牧倒在地上不肯爬起来。
命令从左到右发出，但过了很长时间才全部汇聚到一起。
从此，中官多次下旨诽谤朱穆。
朱穆生性正直，不喜气。回家后不久，他就因愤怒得了溃疡。
延禧在位六年去世，享年六十四岁。
当了几十年的官，吃素，穿便衣，家里已经没有钱了。
大臣们联名表示，朱穆忠于清朝，虔诚恭敬秘密，秉持至死正道，应受宠。
朝廷颁旨嘉奖，追赠益州刺史。
着有论、策、奏、教、书、诗、笔记、嘲讽等文章，共二十篇。
之前朱穆在冀州的时候，他提拔的人都是清德的元老，而且大多都成为了公卿和州郡。
其子朱晔，名不见经传，在河南殷为官。
起初，朱穆的父亲去世了。朱穆等儒士沿袭古义，谥号振宣先生。朱穆死后，蔡邕将其德与弟子分享，追谥文忠先生。 ◆乐惠传，字伯奇，京兆长岭人。
我的父亲乐勤是一名县官。他得罪了县令，被逮捕并处决。
乐惠十一岁。他常常在寺门口倒下，日夜哭泣。
县令听了，心生怜悯，立即释放了乐勤。
乐惠长大后，喜爱研究儒家经典，拜焦雍博士为师。焦雍出任河东刺史后，乐惠跟随焦来到官邸，闭门读书，不与人来往。
后来，焦勇因犯罪被查处，他的学生也因打开关节而被捕。乐惠的清白没有受到法律的污染，他决定成为一名著名的儒家。
如果乐惠生性正直、正直，但他的行为不符合自己的意愿，即使他很厉害，也不会和他做朋友。
信阳侯殷多次送礼物给回族以讨好回族，但回族始终不予回应。
后来乐惠在县里做小官时，知府因犯法被杀。老友不敢来往，乐惠只身前往葬礼，以偿罪孽。
回来后又立功了，选举既公平又不公平。请寻求帮助。
同县杨政多次当众诽谤乐惠。后来，乐惠仍然宣扬杨正的儿子是一个孝顺老实的人，全村人都听从了他。
后升任司空慕容府。
恰巧蜀郡刺史五伦接替牟容为司空。乐惠以为伦是同县人，不肯留任。举荐颍川杜安，自辞。
许多诸侯都称赞他的行为，他多次被召见，但都没有回应。
后来朝廷聘乐惠为尚书。
时车将窦宪征伐匈奴，乐惠多次上书劝谏，朝廷称其忠心。
遂为尚书侍郎。
此时，河南殷王调、洛阳下令李福、窦宪交好，放弃自由。
岳徽弹劾了王调、李复，还牵连了司隶校尉。
他对他揭发、举报的人不避讳，所以贵族们都恨他。
窦宪的弟弟夏阳侯窦望祥想问候乐惠，但乐惠拒绝了，不肯与他交往。
窦宪的哥哥纵情放纵，却恨乐惠不同意他的意见。
乐惠的妻子对乐惠说：古时，有人避难避祸。何必用言语去抱怨呢？
乐惠叹道：我怎么忍心吃白饭，站在别人的朝堂上呢？
于是尚书谏道：“吾闻百王之过失，皆因失势所致。”
主持国家事务的大臣常常被指责为国家的繁荣。
想想先帝，他的圣德还不够长，早就抛弃了万国。
陛下正值盛年，正在继承伟大的事业。你的叔叔们不应该干涉王室，以显示世人的自私。
经云：天地相和，万物早死。
君臣失序，则千民受害。
政治错误不纠正，就会发生意想不到的灾难。
当前的措施应该以上义、下谦为基础。
四叔可以永远守护贵族和皇帝的荣誉，太后也永远不用担心宗庙蒙羞。这是最好的政策。
这本书被忽略了。
当时，窦太后执掌朝政，和帝并不亲自干预朝政。乐惠认为自己的意见不被采纳，便声称患病，请求退休。
朝廷下旨赐金，并派太医救治病人。
乐惠推荐任成国军和城阳高峰，但他说自己病重。
朝廷拜乐惠为骑都尉，乐惠写了感谢信，说：“尚受大恩，但无以报答。”
孔子痛恨政治落入官员手中；当石清掌权时，《春秋》对此有所警告。
圣人所忧，并非空言。
近来，亲戚有钱有势，难免会受到骄横的影响。
今陛下一心念山林，不涉政事。他的叔叔们都很宠爱他，他的权力遍及四面八方。
如果不能减少自己的损失，惩罚一定会到来。
我的生命即将结束，我会在死前尽力尽忠，希望能够被人注意。
听到圣旨后，他回到了家乡。
窦宪于是下令州县迫害乐惠，乐惠喝下药而死。
数百弟子身着丧服下葬，百姓悲痛不已。
后来窦氏被杀，皇帝开始亲自执政。乐惠弟子何荣等人上书，表明乐惠的忠心，朝廷赐其子乐积为郎中。
◆何昌传记 何昌，扶风平陵人。
其祖籍在如阴。
六世祖比干，误学《尚书》，自潮代起。武帝年间，与张汤同时任廷尉正。
张汤深持佛法，比干更仁慈、更宽容。他与唐几次交手，虽未能全部获胜，但却救了数千人的性命。
后升任丹阳校尉。于是迁居平陵。
何昌的父亲何冲，建武年间任黔城校尉。因病被免职，隐居不为官。
何畅的性格崇尚正义。
他认为自己的爱好不适合时事。每当他被叫到时，他常常抱怨自己病了。
元和年间，他被任命为太尉宋佑府，宋佑对他特别礼待。
何畅的讨论度很高，经常引用一般性的观点，并作出许多修正。
司徒远安也很尊重他。
此时，京城及四周出现了许多奇禽异兽，奇花异草，被议论者视为吉祥之兆。
和昌通晓经书，能够被任命为天官，这意味着他非常令人厌恶。
于是对二公说：吉祥应由德来，祸也应由政而生。
故曲鸟鹰来巢，昭公与钱侯有难；西狩猎得林，孔子随葬，有两楹。
海鸟避风，臧文敬之，君子嘲之。
如今，宫室里奇鸟飞舞，庭院里奇草丛生。你一定要注意。
宋攸和袁安面露惧意，不敢回答。不久肃宗去世。
当时窦家处于独裁统治下，亲戚们奢侈浪费。奖励超出规定，钱却空了。
和昌向宋攸汇报：我听说侍奉君王的意义就是思虑时忠心，退却时弥补过失。
纵观历代君臣，无不欲有所作为，永垂不朽。然而，不存在和平政府。这大概是圣君和贤臣不能相见的缘故吧。
现在国家奉行圣道，贤王践行温良纯德，君臣和睦，天下有序，太平。现在有很大的希望。
孔子曰：用我者，三年而成。
如今明公掌管事情，已经进进出出两年了。他应该克制自己，以报答天下人。
《礼记》说，如果一年收成不好，国王就会减少衣食。
世界上缺少人，似乎都是自己造成的。
但现在连年水旱，人们颗粒无收。荆州边缘地区，西羌不断侵扰，为害。男厌战，女厌行，老幼孤寡，叹息相依，生存不息。又至各省县，公私事尽。现在是减少粮食和省钱的时候了。国家恩惠遍及天下，赏赐过分。据说腊月只赏一次，上至郎官以上，下至公卿、太子。至于用空钱来隐藏，那就是浪费国家资产。
公共开支都是老百姓的劳动支付的。
贤王的赏赐应该是优质的，而对忠臣的赏赐也应该是有限的。故夏禹用玄珪，周公受帛。
如今，明朝地位高，责任重，责任深，责任重大。一次是纠正规章制度，一次是安抚百姓。难道只是空着，并没有违反圣旨？
你首先应该以身作则，为属下做出表率，将所得到的赏赐归还，表明自己的利益和损失，并请诸侯回到各自的封地，解除花园的禁制，节省不必要的开支，救济雪滩的贫困孤儿和寡妇。那么，施恩的话，百姓就会高兴，上帝就会有智慧，马上就会有报应。
让人民歌颂美德，让史家记录美德和政策。难不成只有子文逃了俸禄，公仪撤了粮了？
宋佑不能采纳。
当时，齐尚都乡侯刘长来吊唁国家，未报，臣下窦宪派人在城门戍卒中刺杀刘长，但未立其名。
何昌还告诉宋友：刘昌氏的一位近亲、毛图诸侯的一位大臣来表达他对国家的重大忧虑。他写了一封信去举报。他身在军卫之中，遭受了这场凶残的袭击。
根据宪法，官员们没有希望抓住凶手。痕迹不明显，凶手的名字也无法确定。
我算是臂膀，我的工作就是看守盗贼，所以我想去出事的地方，看看到底发生了什么。不过，司徒司空认为，按照老惯例，丞相不会参与盗窃案。
以前，在战争年代，陈平还是知道宰相的职责的。他说：“外抑外夷，内平诸侯，使大臣、官员各为所欲。”
现在司徒、司空以及执事们都没有深重的正气，听得一头雾水。他们公然纵容坏人，却没有人为他们的过错承担责任。唯有明宫云有着独特的眼光，清晰不容置疑，无法完全看清。请给我一个独奏。
宋有才答应了。
司徒、司空两府得知和昌的举动，都派主子知贼曹跟随。后来查清了具体事实，京城也称赞他做得好。
和昌拜高帝为御史。
当时，窦宪被任命为车骑将军，调集军队攻打匈奴。使者是窦宪的弟弟窦笃、窦敬。既设立官邸，又兴办劳役，使百姓受苦。
和昌上前进谏道：“听说匈奴久违了。”
高祖之围平城，吕后之女曼淑之羞辱，这两件羞辱，官员们为这两件羞辱而献出了生命，势必要一死，但高祖和吕后却忍怒还怒，不舍生还。
想想太后秉承文穆的节操，陛下的平和之举，匈奴无罪违背节操，汉朝也无耻可耻。然而，到了春季农忙时节，战争爆发，百姓怨愤，都感到不高兴。
然而，侍卫都尉窦度、风车军都尉窦敬，修筑了建筑，修建了广阔的街道。我虽年少，却感到奇怪，认为窦笃、窦敬是近贵重臣，理应为群臣树立榜样。
现在军队上路，朝廷告急，百姓苦不堪言，县令也无用武之地，但急于建造大房子，装饰它们以供娱乐，并不是向后人展示自己的德行。
我们应该暂时停止工匠的工作，关注北方，同情人民的贫困。
本书播放时不允许检查。
后来，何昌被任命为尚书，被封为尚书：“忠臣忧天下事，犯君严相，讥笑贵臣，最后自刎灭族，而仍如此，何故？”
君臣之间的义气如此重要，非得如此不可。
我看着那些过去的事件。国家危难，家庭危难。这是有原因的。事实是显而易见的。
从前，郑无疆爱叔父段恭，卫庄公宠爱其子周绪。他爱他却不教他，最终变得残忍。
从这一点来看，这样爱自己的儿子，就像饿了就给他毒药一样，是在害他。
窦宪将军开始忧心忡忡。大臣们请他主持朝政。窦宪十分谦虚，辞去职务。他讲得很认真，也很深刻。全世界的人都听了，没有人不高兴。
如今，几年过去了，这份礼物还没有结束。突然，计划中途改变，兄弟掌权。
窦宪掌管三军，窦笃、窦敬掌管禁军。他们虐待百姓，挥霍无度，滥杀无辜，这让他们感到高兴。
现在大家都在讨论舒端还是周旭到底是汉人出身。
众大臣见大臣们持观望态度，不愿坦白。他们认为，如果贤等人有孜孜不倦的意志，一定会因申伯的功劳而受到吉甫的称赞。如果冼等人堕入罪恶的深渊，那么就应该以陈平、周伯顺、吕后的势力为重，永远不要担心冼等人的福祸。
我心胸开阔，真想为两岸谋划，截断源源不断的流水，不让其成为网罗，不让细流变成河流，不让太后损害文母的爵位。陛下并没有发誓嘲讽黑道，让贤等人能够长久保持幸福。
然而，奴隶的计划是在上层保护主人的父亲，在下层保护主人的情妇，但他也难免受到严重的愤怒。
我想起我从祖先那里得到的恩惠。我已经八代了，以我卑微的才干，已经执政十年了。
尽管他知道说出来会导致死亡，但他冒着生命危险说出了自己的忠言，但他不忍看到灾难的到来，保持沉默，试图挽救自己的生命。
驸马虽然年仅二十岁，却忠心不已，要求退休，从而压制了家族势力。
但征求他的意见，听听他的意见，确实是保住宗庙、保住窦家幸福的一个巧妙办法。
何昌多次恳谏，讲述窦氏兄弟的罪孽。窦宪等人对他十分憎恨。
这时，济南王刘康非常得意，窦宪就提议封和昌为济南太傅。
何昌到济南后，以道义辅佐刘抗，多次给他指正。不过刘康倒是很有礼貌。
一年多后，何昌升任汝南太守。
和昌痛恨那些追求名誉的文官苛政，所以在公事上以宽厚、温和的态度对待。
立春之日，召总督回府，分派儒臣到县，表彰孝义之士。
判决冤案，以春秋之义、法为依据。
因此，县里没有怨声载道，百姓都被善意所感化。
那些在国外生活的人都回家赡养父母。父母去世者，身穿丧服，布施财物的有200余人。
设礼官而不设文官。
旧的鱼通扬渠也得到了修复，百姓依靠它灌溉，耕地增加了三万多公顷。
官员为何昌的功绩刻石立碑。
后来窦氏失败，有大臣报告说和昌的儿子与夏阳侯交情深厚，于是解除了他的官职。
永元十二年，再次征召，三迁武干中郎将。
和昌常恨中常侍郎蔡伦，蔡伦深感悔恨。
元兴元年，和昌因寺事严重，未封斋。随后，邓皇后前往太傅余中墓，何昌率百官前往会见。蔡伦随后扮演何畅装病，以赎罪。
死在家中。
