宣帝有九个儿子。穆章皇后生下景帝、文帝、平原司马王迁。傅夫人生下汝南文成王司马亮、琅琊武王司马念、清侯惠廷司马靖、扶风武王司马骏。张夫人生梁王司马胥，白夫人生赵王司马伦。
司马亮、司马论还有其他传记。
平原王司马迁，字子良。
年轻时，以少主身份被封为魏安阳亭侯。逐渐官至府军中郎将，封平阳乡侯。
设立五等爵位，改爵位为陶波。
武帝即位，封他为平原王。赐爵号一万一千三百户，传道驾马两匹，侍从服装。
咸宁初年，遣王出使诸侯国。司马迁病重，无法维持理智。他又喜欢清静，不愿妥协，所以特地写了一封绍信来挽留他。
太康末年，官拜光禄大夫，任侍中。特赐金印紫绶，军衔与三师同级。
惠帝即位，升为左光禄大夫。他作为仆人的地位保持不变。进宫时他佩剑，穿鞋。进入法庭时无需迈小步。
司马迁虽然是大封建国家的君王，不管朝政，但如果调动或者取代他，那就要看他的能力了。
虽然他有头衔和俸禄，但他似乎并没有带在身上。俸禄、布料、丝绸都堆放在露天腐烂。
阴雨天，牛车被赶出去，没有帘子的车子被放进仓库。有人问为什么，答案是：没有窗帘的推车适合存放。
当有朝廷官员来拜访他时，即使报了他的名字，来访者的车马也会停在门外，可能一整天都见不到他。
我有时能够拜访他并与其他人交往。他非常恭敬谦虚，一开始并没有出什么差错。
我的妾死前和下葬前后，棺材总是没有钉子放在后面的空房间里。我每隔几天就打开看看，也许做了一些猥亵的事情，等到尸体腐烂了才埋掉。
赵王司马伦辅政，任命司马迁为卫将军。
惠帝被废，又复立。司马迁作诗，被封为太保。
齐王司马童平定赵王司马伦时，王室成员和朝廷百官都用牛酒安慰司马童。只有司马迁口袋里有一百钱。见司马童拿出来，就说：赵王造反了，造反了。这是你的善行的功劳。现在我用一百个硬币来祝贺你。
即便如此，你也很难乘大势而上，所以必须谨慎。
司马坚辅佐政务后，司马迁前去探望，司马童出来迎接。
司马迁进屋后，蹲在司马纲的床上，不让司马童坐下。他对他说：“不要模仿女人。”这个字就是司马仑的意思。
当司马童被杀时，司马迁哭得很伤心，对周围的人说：“氏族日渐衰落，只有这个儿子是最好的，如果杀了他，从此就有危险了！”
东海王司马越仗义，到达洛阳看望司马迁，司马迁却闭门不出。
司马越的车停了好久，司马迁才派人送客，他则从门缝里往里看。
到时候，没有人能猜透他的意图。有人说他病了，而另一些人则认为他在做一些神秘的事情。
永嘉在位五年去世，享年八十岁。
恰巧刘琮攻入洛阳，无暇给他起“糜”的绰号。他有两个儿子。长子司马光早逝。次子司马颙，太熙年封安德郡公，充常侍。他们都是好人。
遇到麻烦，全家都会被灭门。
琅邪吴王司马店，初年受封子江，封南安亭侯。
他很有才华，很早就成名了。初任宁朔将军，镇守邺城。他以善于安抚人民、使他们服从而闻名。
渐渐地，他被调为三七的常侍。晋时被封为蜀武乡侯。被任命为右将军，督兖州军事，兼兖州刺史。
五等爵位，封为南皮伯。
调任甲节正禄将军。武帝即位，封他为东莞郡王，赐封地一万六千户。
第二大臣刚设立的时候，曾特意下旨，让诸王自行选择将帅。
司马店请求允许，但皇帝拒绝了。
入朝后，历任尚书右仆射、抚军将军。被任命为镇枢将军、嘉节将军、徐州军事都督。他代替魏崔镇守下邳。
司马店防守严密，士卒甘愿为他效命。吴国人都惧怕他。
被封为开府仪统三司，并被封为琅邪王，利用东莞扩张自己的封建王国。
平定县之战，孙浩率领土胜数万大军。孙浩送信加印到司马店请降。 《少疏》云：琅邪王司马伯度率部下，接连占领土中，敌军无法相救。
又派堕落恶臣刘弘等人向长江进军。敌军惊惧，遣使献上假印绶。
司马店遂派总管石望衡率兵渡过长江，突破敌军边防，俘虏都督蓝扁，斩首投降者五万至六万人，并判蒋丹、于赛等人投降认罪。司马店功绩卓著，两个儿子被封为汀侯，各封爵三千户，帛六千匹。
不久，又督青州诸军事，并添侍郎服饰。
升任上将、开府仪通、三师。
司马店不仅因为是皇帝的亲戚而地位显赫，而且还为平定吴国做出了贡献。他克制住自己的恭敬和纵容，并没有显得对自己的成就沾沾自喜。他的员工竭尽全力，人们受到鼓舞并依恋他。
当他病重时，赐给他床帐、衣服、钱、丝、米等物品，并派仆人迎接。
太康在位第四年去世，时年五十七岁。
临终前，他请求将其埋葬在他母亲的陵墓旁边，并将他的王国分给他的四个儿子。皇帝同意了。
其子恭亲王司马夙继位。
又封次子莫山为浚尼王，司马曜为东安王，司马槐为怀陵王。
司马晋名司祖，官吏众多，仆从众多。
太熙元年卒，时年三十五岁。
其子司马睿继位，又名吴同。
帝业复辟之初，立太子司马操为落魔王，祭祀恭王。
司马佩早逝，立太子司马欢为琅邪王。
当日去世，追封太子司马昱，为琅邪王。
咸和初年，司马宇调任会稽后，成帝立康帝为琅邪王。康帝即位，封成帝长子哀帝，为琅邪王。
哀帝即位，废帝为琅邪王。
废帝即位后，会稽王担任琅琊国祭祀大臣。
建文帝即位，琅邪王没有继任者。
皇帝临终时，封他的小儿子道子为琅邪王。
道子后来成为会稽王，恭帝被封为琅邪王。
恭帝即位后，琅邪国被废。
武陵庄王司马旦，字司洪。
初为侍中，后封东吴公，封地五千二百户。
调任前将军、中都护。
他生性嫉妒、害人，没有孝顺友善的品格。
其弟东安王司马曜，有良好的声誉，深受父母宠爱。司马旦视他为仇人，向汝南王司马亮说司马曜的坏话。司马亮与司马曜一直有矛盾，所以上书废他，迁他。
赵王司马伦叛乱，任命司马旦为主将。
司马旦与河内的郭楚、司马楚的弟弟一向友好。
酒酣耳热之时，何叶等人议论着退干的恩怨。司马丹生性酗酒，于是将二人杀了，并将首级献给了司马伦。他停止喝酒并开始暴力横行。
司马丹的妻子苏娣，是皇后的嫂子。
起初，他仗着家势，对司马丹的母亲很无礼。
齐王司马通辅佐政务。司马丹的母亲诸葛公主抱怨司马丹不孝，请求放回司马丹。于是，司马丹带着妻儿迁居辽塞。
其子司马奚五岁，不肯同去，曰：“应请回父，不可同迁。”
抱怨多年，妃子去世，司马曜被杀，这才得以重返朝堂。
官衔为光禄大夫、尚书、太子太傅，改号武灵王。
永嘉末年，被石勒所杀，其子哀王司马哲继位。
司马哲，字净霖，三七常侍。也被石勒所杀。
他没有儿子，元帝后来立太子司马奚为武灵王，祭祀司马旦。
东安王司马曜，字司玄。
初为东安国公，历任三骑黄门侍郎，后迁三骑常侍。
胡须美丽，性情坚毅，权威，博学，侍奉亲人尽孝，丧事礼法详尽。
杨军被处决时，司马曜驻扎云龙，统领诸军。因有功，被拜为右卫将军、舍生校尉。晋封郡王，封二万户。又被任命为侍中、滇军将军。又任右卫将军。
迁尚书右侍郎，任散骑常侍。
这一天，罚赏三百多人，命令都是司马曜下达的。
书义队长文芳的父亲赛冷被丹乌灯的祖父朱江丹所杀。丹武逊担心赛潭对叔父一家造成滋扰，枣田因无罪而杀了文氏。
司马耀的弟弟司马旦多次指责司马亮是汝南王司马亮的罪人，但司马亮不听。
这时，由于司马曜刑赏任意，司马旦趁机说司马曜的坏话。司马亮被思追的花言巧语所欺骗，于是解除了姚胜的官职，回到府中担任公仆。因言逆被判罪，迁代房。
永康初年，征召司马曜，恢复爵位。官号宗正卿，迁尚书、左仆射。
惠帝攻打成都王司马颖时，司马曜正在邺城为母亲举行葬礼，劝司马颖放下武器投降。
当皇帝的军队被击败时，司马颖对司马曜怀恨在心，并杀死了他。
后来，琅邪王司马进的儿子长乐亭侯司马浑被封为蜀安王，祭祀司马曜。
不久他就去世了，封建国家也被解除了。
怀陵元王司马怀，号司冲。
初封广陵公，封地二千九百户。
历任左将军、散骑常侍。
赵王司马伦篡位，三王叛乱。司马关与左卫将军王裕攻杀孙休，废黜司马伦。
由于有功，他即位，成为怀陵王。入朝，被任命为尚书，又被任命为尚书，调任宗政、光禄。
他死后，其子真王司马融继位。
他去世时没有儿子。安帝时，任命武灵威王的孙子司马遽为怀陵王，祭祀元王。
他死了，没有儿子仪琳！王司马宝的儿子安知继位。
宋接受了退位，封建国家被取消。
司马靖，清朝会亭侯，魏末被封为太子子佐。
二十四岁时去世，追赠社胜校尉，文帝儿子司马季继位，字太玄。
太始元年，封燕王，封六千六百六十三镇。
司马季到了诸侯国。咸宁初年，征为步兵校尉。他利用渔阳县扩大封建国家，为仆人增添衣服。
官拜青州刺史、镇蜀将军。假期期间，他动用了北平、上谷、广密三县的10337户，将燕国的人数增加到了2万。
他死后没有儿子，齐王司马坚就让他的儿子司马季继位。
后来司马通失败，封建国家被取消。
扶风吴王司马骏，字子臧。
他年轻时就聪明，五六岁时就能写奏章、念经，见过他的人都惊叹不已。
长大后，他会安静、正直、正直，在宗族中名声最好。魏景初中期，被封为平阳亭侯。
齐王曹芳即位。司马骏八岁，成为三七的常侍。
不久，他被调任步兵和驻军骑兵队长，但常侍的职位保持不变。
升为湘侯，历任平南将军、嘉节、淮北诸军事都督。改名平守侯，调任安枢将军。
咸熙初年，被封为东谋侯，调任安东将军，镇守许昌。
武帝即位后，晋朝封他为如阴王，赐封地万户，统领豫州军事。
吴国将军丁奉攻入少邳，司马骏率军抵抗，击退敌人。
迁为持节使、扬州刺史，代石宝镇守寿春。
不久，掌管豫州，回镇守许昌。
迁镇西将军、持节使、雍凉都督等州军事事务。他接替汝南王司马亮镇守关中。又授滚冕侍中装。
司马骏善于安抚统治者，威严而仁慈。他指导和监督农业和桑树种植，并与士兵分担劳动。他和他的幕僚、幕僚、将军、士兵，只限耕田十亩，全都报告在案。
绍叔的命令传遍各州县，允许人们从事农耕。
咸宁初年，羌族舒继庚等叛乱。司马骏派了很多人去攻击他们，杀死了三千多人。
即位后，为征西将军。建设部征募辅官，任命为伊通三师。持节和总督的职位保持不变。
绍又命司马骏派七千人代替凉州驻军。
舒敬能、侯谈伯等人欲先掠夺佃兵，司马浚令平卢卫文仿杜梁、秦、雍之军进军驻军以震慑。
季枫便将手下二十人，以及绑在背后的丹波，都送到了军门，各派了自己的儿子作为人质。
安定、北地、金城地区的吉克罗、侯金铎、贝鲁热等20万人前来投降。
汉元年，司马骏入朝，改号扶风王。他用封建国家境内的户口来增加封建城镇的户数，并将其赐给玉宝和关。
太康初年，金被封为骠骑将军，开府、持节、都督等职仍保留。
司马骏性格孝顺。他的母亲福妃跟随他的兄弟司马亮担任官职。司马骏经常哭泣，思念她。如果他听说母亲生病了，他就会担心吃不下饭。有时他也会放下官职去看望她。
他自幼好学，能着书立说。与荀止讨论仁孝之序，其文章值得称道。
当齐王司马攸离开京师回国时，司马骏出面诚心劝说皇帝，但因皇帝不肯，就病死了。
追赠大司马，谥侍中、假黄铁。
西边的人们听说他死了，满路的人都为他哭泣，人们为他立碑。长老们看到这座碑后，纷纷跪拜。这是他留下的爱。
他有十个儿子，其中最著名的是司马昌和司马信。
司马长子前来拜访。
改封顺阳王，官衔侍中、屯骑校尉、游击将军。
成泰末年，胶坠入盗，不知道司马长怎么样了。
新野村王司马信，号鸿叔。
武王死后，其兄司马昌求情，请求分国赐予司马信。
太康年间，司马欣被封为下绍新野郡公，赐户1800户，礼制与郡王相同。
司马信虽然年轻，富有，但他却能够认真地履行自己的道德准则。
其母臧贵妃去世后，她的哀悼超越了礼仪，以孝顺闻名。
官拜三七为常侍。
赵王司马伦篡位，封司马信为南中郎将。
齐王司马通动员叛军，向天下传信，司马信却不知该听谁的。
受宠的王遂说：赵王近而强，齐王远而弱，所以我应该跟随赵王。
参军的孙逊大声对大家说：赵王残暴叛逆，天下人要齐心协力打败他。灭亲以义，这是古圣之法。
司马信听从了。
于是派孙逊去见司马童。司马坚走到他面前，拉着他的手说：“使我得大德的人就是辛业公。”
当司马坚进入洛阳时，司马信亲自穿上铠甲，率领部下担任司马坚的向导。
因有功，被封为新野郡王，并赐封二万户。
迁为节度使、荆州诸军事都督、镇南将军、开府仪同。
司马信正要赴任，与司马通驱车前往参观陵墓。他趁机劝说司马童：“成都王是近亲，共同立下大功，现在应该保留他协助朝政。”
如果这不起作用，就应该剥夺他的军事权力。
司马通不肯服从。
司马坚失败后不久，司马信心惊胆战，主动结交成都王司马颖。
司马信治理严酷，蛮族怨声载道。
张昌在江夏谋反，司马信上书讨伐他。
当时，长沙王司马懿掌权，与成都王司马颖发生矛盾。他怀疑司马信与司马颖密谋，阻止司马信出兵。张昌的军队日益强大。
当时，孙逊被任命为校尉，对司马信说：古人云，一日安奸，祸害数代。
公爵负责王室屏障，处于辅佐朝廷的重要地位。只要提交印章，他就可以行动。这有什么问题吗？
如果邪恶滋生蔓延，灾难难以预料，这还能叫拥护皇室平定中原吗？
司马信正要出兵，王遂又说道：“张昌等小盗贼，可以由自己的将领制服，不必违抗皇帝的命令，亲自上阵！”
于是他撤军了。
张昌到了樊城，司马信派兵抵抗。军败，张昌杀之。
死后追授骠骑兵将军称号。
他没有儿子，所以他哥哥的儿子司马绍是他的继承人。永嘉晚年病逝于石勒。
梁孝王司马胥，字子惠。他修习清静，为人恭敬谨慎，并无其他才干。少时封为平乐亭侯。
五等爵位时，改名开平子。
武帝即位，封他为梁王，封他五千三百五十八户。
出封国后，又调任北中郎将，督御邺城。
当时诸王各自选拔自己的官员和属下，司马述选了如印大夫张范为中官。
张凡的性格向来不好。他的真名是熊，他的妻子刘懂音乐，教曹爽唱歌。张凡再次拜访何彦，随心所欲地奸淫。
河衍被杀，迁居河间，于是改名主动与司马诩交好。
经有关官员举报，司马胥被降为夏绍一县。
咸宁年间，增置陈国、汝南南敦为诸侯国。
太康年间，接替孔询督豫州军事，被任命为平东将军，镇守徐鲁。
不久，他接替下邳王司马晃原任督青州、徐州军事，升任安东将军。
元康初年，调任正西将军，代替秦王司马赛督关中军事，兼任西戎卫都尉。
被任命为尚书，升督凉州。
不久，被任命为侍卫将军，记尚书，充太子太保，封兵千百马。
不久，他被任命为征西将军，接替赵王司马伦镇守关中。兼梁、雍诸军事都指挥使，任命左右常侍、司马。
又任西戎校尉，屯兵浩志，督建威将军切初、振威将军吕忠等人于六磨抗击氐敌匪查万年。
司马诩与旦发生矛盾，催促他进军，断绝了他的支持。吕波没有救他，周处因此被杀。
法庭指控司马旭。
不久被征为将军、尚书、领将、尚书。
司马煦曾举行宾客聚会，对军工们说：我表弟正在为大臣，不能吞下他的权力。
权利来之不易。
王涉说：“公爵在这里很难独揽大权。”
司马诩说：历史长河中谁最厉害？
他回答：是陆波。
”司马诩道：“那是家臣，别提他了。
王权道：“天下人皆为家臣，王法恐怕无法再施行了。”
司马诩又说：我在长安，能有什么错呢？
于是他指着自己单衣回忆道，自己是诚实的。
王权回答说：朝廷内外，都希望民众举荐贤才，让不仁之人远离朝廷。
您是三世公爵兼首相助理。因为你是单衣，所以你认为这是廉洁的，不值得称赞的。
司马旭一脸羞愧。
永康初年，与王司马伦废贾后，圣旨任命司马诩为尚书令太宰，封地增加两万户。
赵王司马伦辅政。星象有变，占卜结果对宰相不利。
孙休恐司马伦遭祸，便将司徒降为宰相，并将此职让给司马诩，并提拔他，企图调和星辰。
有人说：司马旭无权无利。
司马魏坚决不肯，不服。
司马伦篡位后，任命司马诩为朝政，并赐给他百勇士，宣宣部十人。
司马伦灭亡后，圣旨任命司马旭为太守、司徒，并取代高密王司马泰为太师。
永宁二年卒，丧事遵汝南文成王司马亮之例。
陈六仁蔡恪评价米浩说：司马述的官职是宰相，责任重大，血缘高贵密切，也是一位大师。他受到朝廷的尊敬，百姓的仰慕。
然而，面对重大节日，没有一成不变的志向；面对危险，不能舍弃生命去追求正义；废怀王的时候，没有听到他一句谏言。淮南王有难时，不能乘势伸张正义。赵王司马伦篡位造反，不能出朝。
宋朝因党氏而发生动乱。华元白认为自己不能担任官职，说：我掌管君臣之法。
我官位低，无法纠正。我犯下了多大的罪啊！
在小宋朝，仍然存在有功而得不到赏赐的大臣。更何况，在皇宫里，还有一个生活贫困的宰相。如果不是贬义，法治又如何落实？
《吊法》如果不勤勉尽责，就会被封为凌。司马枢见了就不做，就不能说是勤奋了，所以应该给他起个绰号“令”。
梁国昌的侍从孙霖、司马胥的亲信声称自己受到了冤屈，官府下文说：贾府独裁，司马伦王篡位谋反，均以武力控制朝堂内外。在这种情况下司马旭无法离开，而指控他无法离开朝堂的依据是什么？
蔡克又议论道：司马诩虽为宗室之臣，但国家动荡，无法平正。君主被推翻后就得不到支持。这不是首相该有的样子。
因此，《春秋》嘲笑华远乐居，说他们不像大臣。
况且，麦氏的残暴残暴并不比吕后严重，但王凌却还能闭门不出；赵王司马伦的残暴并不比殷纣王严重，但魏子还是能够离开。
近代有太尉陈准，一个外姓人。由于其弟陈惠友背叛司马伦王，并有宿怨，他得以称病不入伪朝。
更何况，司马胥是司马伦的亲兄弟，他却不能离开？
赵盾对朝廷的劝告没有被采纳，他逃跑了，但没有走多远。他也未能幸免于罪孽。更何况，司马诩不可能辞去官职，面北侍奉伪君。
应按前议贬谏，以弘大臣之廉洁，明侍君之原则。
于是法院采纳了蔡克的说法。
司马诩的前属不断追诉，于是他就改了绰号。
司马诩无子，武陵王司马旦的儿子司马奚继位，也就是怀王。官拜大将军郑禄，与司马旦双双死于石勒。
元帝时期，西阳王司马夙的儿子司马夔，是司马诩的后裔。他早逝，成为商王。
此时，郯王之子单莫乔从互压中归来，继位。他也是胜王，官职是常侍。
他去世时没有儿子。圣旨命武灵威王之子司马廉接替司去苏，司去苏历任丞相侍中。与父亲但去忠被废，迁居新安。
他去世后，太原年间恢复封建国家，其子司马夙继位。
死后，其子甄继位。
桓玄篡位，诸侯孔普逃往寿阳。义熙初年归来，渐迁左卫将军、太常卿。
刘裕讨伐姚询，拜托！丽作为顾问参军。被塑通所杀，封建国家被取消。
文帝有九个儿子，分别是文明帝、齐贤王攸、城阳哀王昭、辽回王定国、广汉广德。安平王建、燕姬、永祚王、乐平燕祚，不知其母是谁。
关于燕王的继任者清惠廷保还有一个传说。
雍祚早逝，没有去世。
齐贤王司马攸，字大有。年轻时要有智慧。
长大后，他性格沉稳，善良公正，亲近智者，喜欢慈善事业，喜欢经典书籍，能写文章，善于书信，为世人效仿。
他的才华和名声都比武帝大，宣帝常常器重他。
景帝无子，所以立司马攸为继承人。
跟随王俊征战，被封为长乐阁侯。
景帝驾崩时，司马攸年仅十岁。他的悲伤感动了周围的人，他受到了赞扬和赞扬。
继承了武阳侯的爵位。
后在别府侍奉景贤阳，侍奉皇后时以孝闻名。
他还担任过骑兵的常务官和步兵上尉。当时他18岁。他安抚军营里的部下，十分威风凛凛。
设立五级爵位，改封安昌侯，迁魏将军。
在悼念文帝时，他被毁容了，只能拄着木棍站起来。
部下把饭团做成丸子给他吃，司马攸哭着不收。
太后亲自去开导说：如果得了其他疾病怎么办？
你应该长远思考，而不是坚持一种想法。
他经常派人强迫司马攸吃饭，但司马季熙谏曰：“悲伤而不发脾气，这是圣人的教诲。”
而且国王是宗族的近亲，肩负着协助政务的重任。
老百姓还是为了祖先而珍惜自己的生命，更何况你肩负着天下大业，肩负着辅佐皇室的重任。怎能抒发无限哀思，与颜渊、敏孙争孝！
不要让智者嘲笑你，让愚者欢喜。
姬高兴亲自上菜送酒，司马攸却只好吃。
季熙退出后，司马攸对周围的人说道：“季司马会让我记住丧礼，保全我小小的身躯。”
武帝即位，封司马攸为齐王。当时朝廷刚刚建立，司马攸掌管军务。他负责安宁内外的控制。
绍叔讨论诸侯王如何让他们挑选国家的高级官员。司马攸报告说：过去圣王建立诸侯国，是为了亲近诸侯。规则是代代相传的，没有人可以改变。
事实是，如果国王不代代相传，人们就只能听天由命。人无稳定的主人，风俗就会虚伪、诚实。
因此，先帝深入研究了统治历代的正统思想，并考虑恢复古代圣贤的规则，划分土地界限，设立五等爵位，或弘扬德行，或奖励有功的官员。
我以为陛下是遵天意立大业，立封建外戚，让诸侯国自行任用大夫。
但现在大业正在建立，制度刚刚建立。永叔虽然听话，但吴国尚未投降。应该等到清朝太平之后，再讨论恢复古制。
奏折一连送了三次，都回复说不同意。
此后，宰相报告高官短缺，典书令请求派遣推荐。
司马攸下令：“臣不配受恩礼，忧我无能。”
至于官员的任用和人才的讨论，是朝廷的事情，而不是封建国家决定的事情。
我命令要求这个。
当时，皇室的衣食都是由皇室提供的。司马攸在法庭上表示，租金和俸禄足以养活自己，并要求不再提供物资。
前后上席十余次，皇上不许。
司马攸虽然没有到自己的封建国家去，但他却向文武百官，下至士兵，分发租金、赋税、俸禄，并在生病、死亡、丧葬时给予礼物。
有时发生旱灾、水灾，向国家人民提供贷款、赈济，直到丰收之年才得以恢复。金额至少有十分之二，国家就靠他了。
迁骠骑将军，置府衙，招收辅官。礼仪就跟三级的一样。
降低自己的地位，让自己谦虚，以诚信待人。
他常常感叹政府不考核官员，只有用监察员来控制军政，才有适当的威严约束，于是他下诏说：历代皇帝治国，明刑正法，以鞭笞为教法，纠正耽误失职。
而且到了唐禹时期，还有巡查和要求。
之前我想讨论如何创建一些东西来粗略地修复检查律。
又担心繁体、简体是否合适，未审其要点，遂令刘、程详审。
然亦以为郑国投刑书时，叔向否认；当范轩谈论系统时，全兴嘲笑他。
其顺序完全按照旧经，没有任何增减。
一般规则未规定的，应当根据具体情况确定。
凡为官尽心尽力、专心办事，是古人的道德。
如有不足之处，由钦差大臣修正救护规定，几乎可以逃避责任。
所以里里外外都恭敬整洁。
到时候，骠骑兵的职位应该从营中取消。数千士兵依附于司马攸的恩德，不肯离去。他们拦住京兆的官员抱怨，皇帝于是返回司马攸的营寨。
每当司马攸参与讨论政事时，他都会详细陈述。
少叔想到连年饥荒，商量如何省钱。司马攸报告说：我听说历代皇帝的教诲，从来没有不纠正根本的。
抓农业根本，是国家之纲。
现在四方太平，武士们脱下铠甲，休假去从事农业。
然而，地方官员不能通过体贴公务来充分利用地缘优势。
昔日，莫轩帝叹息道：与我共治天下的，只有好太守！
赏罚及时，罢免弱臣，提拔贤臣。当时局势十分稳定，任命的人多是有名的太守。
考虑到土地过剩，不务农的人很多，而从事农业的人又有些虚伪，如果放眼整个国家，挨饿的人肯定不少。
现在要严令各地县查处危害农业的虚伪造假行为，督促补充耕地，共同关注他们的所作所为。
这样一来，世界上的五谷就可以恢复到远古时期的水平。难道我们还应该因为暂时的水旱灾害而担心饥荒吗？
在考核政绩和决定解职或者升职时，要求一定要严格，每个人都应该敬畏权威、感恩戴德，每个人都应该努力做好自己。
另外，在城市里，越来越多的人不用种地就有饭吃。借助手工艺等产业，衣服奢华华丽，有钱人更是奢华。魏谦留下的缺点还是有的。他们长期没有接受教育，浪费金钱和食物，往往数以万计。
需要说明的是，过去的法律必须禁止这种现象。
使人们弃奢改俭，不侵占农时，辛勤耕种，丰收充仓。
这种荣辱礼仪从此诞生，教育回归本源，从此繁荣起来。
转任真军将军，兼任侍中。任用玉宝，主事，充太子少爷。
几年后，他被任命为太子的导师。他劝告太子：过去，古代的皇帝都是立国立帝的。他们抬头看天文，低头看地理。他们立大业，弘道德，安定百姓，传承祭祀。傅佐延续道教，传承传统，于是立太子。
用你的大义使他高尚，用你的代表身份使他的地位稳固。君主的德行一旦建立，国家就有了依靠。
那些仁慈仁慈的诸侯就功成名就，那些亲近奸诈诸侯的则推翻了自己的国家。因此，保护​​首相的人选必须是一个明智的人。
昔日周成王时期，丹师任赋。他对外靠德行养活自己，对内则善待家人以求安定。他的德行是靠正义而获得成功的，他不强迫自己去仁慈。
应氏弃族，崩塌如山崩；刘氏封建后裔，汉朝的皇室遗产将长期传承下去。
楚因无极而有祸，宋因伊犁而有祸。
张羽能言善辩，最终危及了强大的汉朝。
如果你所帮助的人不忠，你的身体就会受到灾难；不仅你的身体会被毁灭，你的国家也会被毁灭。
别说父子之间不会有隔阂。以前有过江冲的先例；不要说至亲之间没有爱。或许还有像潘冲这样的人。
谄媚可以迷惑真相，诬告可以疏远亲人，骊姬的谗言让晋侯对申生产生了怀疑。
亲情要靠道，不靠善；修身要靠尊重，而不是尊严。
自贬的人还有成功的空间，而自满的人则更加愚蠢。
凡事都要体谅，在根本的事情上要仁慈。
看到破坏，要警惕危险；看到破坏，要警惕危险；看到破坏，要警惕危险。当你看到稳定时，你应该想到生存。
“长子主持道德”，我壮着胆子告诉看门人。
世人认为谚语写得好。
咸宁二年，取代麦为司空，但侍中、太傅职务不变。
起初，司马攸特别受到文帝的宠幸。每次见到司马攸，他都拍着床，叫着他的小名，说：“这里是道府所在地”。有很多次他都差点被立为太子。
皇帝生病时，担心司马攸不安，当武帝讲述汉代淮南王和魏陈思王的故事时，他哭了。
临死前，他拉着司马攸的手，将他托付给武帝。
太后生过病，病好后，皇帝和司马攸举着酒杯给她庆生。司马攸因之前病危，在太后面前流泪，皇帝感到羞愧。
司马攸曾在皇帝生病时侍奉他。他总是一副悲伤的表情，当时的人们因此称赞他。
太后临终时，也流着泪对皇帝说：桃符不耐烦，你作为兄长不仁慈。如果我生病了，无法忍受，恐怕你们就无法相处了。
因此，我请求你们不要忘记我的话。
皇帝晚年，诸子皆懦弱，太子不配。朝廷内外的人都想任命司马攸。
中书太监荀勖和侍从冯收，都阿谀奉承，为自己做事，但司马攸却一直对他们怀恨在心。
由于朝廷的期望都在司马攸身上，荀勖等人担心他的继任者会给他们带来灾难，所以平静地对皇帝说：“陛下万岁，太子不能立为皇帝。”
皇帝说：为什么呢？
荀勖曰：内外百官皆效忠齐王，太子怎能继位？
陛下欲下令征伐江山，满洲人民不得同意。那么我的话就会得到证实。
冯收又说：陛下派遣诸侯出使封建国家，完善五级爵位制度，应从亲属开始。
没有比齐王更近的亲戚了。
皇帝相信了荀勖的话后，也接受了冯收的意见。太康三年，他在《绍疏》中写道：古时，官贵人为左伯，有九命，或入朝辅政，或出京统四方。
周朝鲁王可以征服五诸侯九叔。石忠、司空、齐王司马攸，德行平和，忠义公正。
作为同母弟弟，他肩负着三皇子的重任，辅佐天命立功，为皇室努力，理应晋升为显赫的官职。
以满足大家的期望。被任命为大司马，兼青州诸军事都督。他作为仆人的地位依然没有改变。每逢节假日，他都会在营中指挥数千名士兵。他的私人骑兵和战车保持不变。又增设倡导部、官骑二十名、骑兵五名。
其余的由负责人按照旧制度办理。
司马攸不高兴了，布政司丁仪说道：昔日大公被封为齐国，尚显赫于蜀海；齐桓公联合九诸侯，五霸中实力最强。
更何况殿下德高望重，尊崇圣人。他辅佐各大封建国家，向东肃清诸侯，让大家都能找到自己的位置。
为什么只有在朝廷才能扩张帝国？
司马攸说：我没有纠正时事的本事，你何必说这么多话呢？
第二年，他写信给司马攸：啊！
天命不常有，天已经感动了魏国的帝国。
我们晋朝，接受并遵照天命，尊崇诸王，在东方建立王国，赐予他们东方土地，以保卫和援助我们的国家。
永远不要忽视自己的美丽，永远保护宗庙。
又向太常下旨，商议如何尊赏物品，利用济南郡造福齐国。
并任命司马攸的儿子司马库为北海王。
于是，他准备了仪轨，设立了高亢的乐队，还有六百人的乐舞队伍，黄铁战车和副车紧随其后。
司马攸知道荀勖、冯收陷害自己后，愤愤不平，病倒了。他恳求继续留在坟墓里，但都没有被允许。
皇帝派太医前来诊治。那些医生回应了皇帝的愿望，说他很好。
当他病情严重时，仍被催促上路。
司马攸依依不舍地进宫告别。他始终保持着自己的容貌和容貌。虽然身患重病，但他保持着整洁，举止如常。皇帝甚至怀疑他是不是有病。
行留两夜后，吐血而死。当时他三十六岁。
皇帝痛哭不已，冯友站在一旁说道：“齐王的名声胜过他的实际，天下人的心都归向他。”
既然您的死是国家之幸，陛下又何必悲伤呢！
皇帝不再流泪，哭了。
下旨仿安平王司马孚办丧事，在庙周围设宣宣带，祭祀在太庙举行。
其子司马通继位，另有传记。
司马攸以礼节克制自己，很少出什么差错。
当你向别人借书时，你必须亲手纠正书中的错误，然后才能归还书。
此外，他的善良气质也超乎常人。如果有什么触犯了他的禁忌，他就会放声大哭。
连武帝都对他肃然起敬。每当他被邀请和他在一起时，他必须在说话之前仔细考虑自己的话。
三个儿子：司马睿、司马瓒、司马师。
司马睿，字景惠，被辽东定国王收养。
太康初年，改封东莱王。
元康年间，历任步兵、守备都尉。
司马睿性格暴躁，酗酒任性，屡次欺凌侮辱弟弟司马坚。丹·莫丹容忍他，因为他是他的哥哥。
司马通煽动叛军，司马伦俘虏了司马睿及其弟弟北海王司马孚，交给朝廷处决。
司马坚的妃子单佑尚书劝道：“罪不涉及他人，祸害仅限于自己。这是古代诸子的大战略，也是千百年来帝王所采用的制度。”
于是鲧被杀，禹的继任者昌盛；大昭被杀，季昭被流放，蛮夷无责。
悟宽道止，猜疑盛行，故用人质来控制他人，设立联络以侦查恶人。这些手段的根源很可能就是三代有害的法律。
司马睿、司马师是献王的儿子。他们是有德之人的子孙，应该受到特别宽大的待遇，以履行亲子和睦的准则。
孙休死后，司马睿等人才幸免于难。
司马睿率兵迎接，司马睿在路边迎接。
司马円没有立即见到他。他想等部队安定下来，再将军徽交付。
司马睿愤恨地说：我都差点因为你的介入而死了，我怎么就没有一点亲人朋友的感情呢？
司马円辅佐朝政时，下旨任命司马睿为散骑常侍，兼大将军，兼后军、侍郎、特进。他在封地中增加了两万户。
司马睿又请司马童开衙门。斯吾旦曰：根多之子成王、辽同公，尚未开府。他们应该等到晚些时候。
司马睿因此更加怨恨，暗中称司马通掌权，与左卫将军、共工、于共谋废丹区丹。
事情败露，免了他的平民身份。
很快夏绍说道：大司马学识广博，判断清晰，谋略敏捷。他带领联盟稳定并恢复国家。
自有文字记载以来，旦公、丑公的贤明不如他的功绩，所以被封为宰相。
蜀来王司马睿暗自嫉妒，不怀好意。他与王裕合谋，想诬陷王裕。
王宇被捕当天，司无干与仆人同乘一车，穿着便装，为王宇出行，过夜后才回家。
奸险险恶明显，内外扑朔迷离。
另外，司马睿之前针对司马纲的弹劾言论，意义深远。即便是官蔡背叛道德，雅庆制造家族混乱，也无法超越司马睿的话。
据《春秋》记载，司马睿被迁至上庸。
后来，司马睿被封为未央侯。
永宁初年，上庸内史陈忠奉司马通之命，杀了司马睿。
司马通死后，下旨杀掉陈忠，恢复司马睿的封地，并按照皇家礼仪重新安葬他。
司马瓒，字景琪，被广汉殉国王广德后裔收养。
他六岁时就去世了。是年太康元年，号崇王。
司马师，字景深，本为长乐阁侯。
由于司马瓒死了，司马攸请司马赛立他为广漠商王的继承人，并改封他为北海王。
永宁初年，被任命为平书将军、解节将军，兼散骑常侍，代替齐王司马坚镇守许昌。
不久，他升任安南将军、豫州军务总司令，又增封两万封地。
临行前，留他为侍中军将，赐兵千，马数百。
城阳哀王司马昭十岁时去世。
武帝即位，上书绍：我亡弟千秋年少聪慧，性情早熟。可惜先帝早逝，先帝尤为悲伤。
他一心想延续自己的子孙，但最后却失败了。每每想到自己的愿望，他就感到难过。
虽然不符合规矩，但立景都太子为千秋后裔，在现代也很常见。而且，是遵循传承的初衷。
于是司马昭被封为糜。
太始六年景都死，五子司马贤继位。
他死后，其第六子司马植被封为东海王，为哀王的后裔。
他死后，咸宁初年，封十三子司马牙为清河王，成为司马昭的后裔。
辽东定国惠王三岁时去世。
咸宁初年，加了糜号，齐王司马攸立长子司马睿为继承人。
司马睿去世，其子司马尊继位。
广汉战王广德两岁时就去世了。
咸宁初年，增设糜号，齐王司马攸让其五子司马瓒继承爵位。
他去世后，生下了第二个儿子作为直接继承人。乐安平王司马坚，号明，初号临泗亭侯。
武帝即位，封他为乐安王。
皇帝为司马坚、燕王司马季精心挑选师友，并下诏曰：乐安王司马坚、燕王司马季长大了。他们应该有老师和朋友来指导他们。应该选择精通儒家经典、品行端正、勤俭节约的人，这样才能得到尊重。
以前，韩琦与田肃关系很好，也善于做好事。他绝对应该找一个有能力的人。
太始年间，官拜越骑校尉。
咸宁初年，齐国梁邹因扩大封地，遂入诸侯国，穿奴仆之服。
元康初年，征为散骑常侍、上军将军、射生校尉。
不久又被任命为节度使、豫州节度使、安南将军。他取代清河王司马雅镇守许昌。然而，他因病未能成行。
七年死，其子司马季继位，为商王。
他死后没有儿子，齐王司马坚就立他的儿子司马丙为司马坚的后裔。
吉阴11219户改为广阳国，司马丙被封为广阳王。
司马坚失败，光阳王被废。
乐平燕祚王，号大寺。他年轻时身患重病，没有资格获得贵族头衔。
太康初年，诏书曰：弟司马延佐早年丧父，年幼无知，令人悲痛同情。
我小时候得了一场重病，每天都盼着好起来。现在我已经残疾了，没有康复的希望，我感到很难过。
称呼他为乐平王，是为了给他起一个名字，以安慰我的心。
他很快就去世了，没有留下任何儿子。
石臣道：平原王情志不稳，天下无人能猜得出来。
据说，他身处动乱分离的时代，生活在战乱斗争的时期，却能够远离灾难，保全自己，享受大福。他的无知是别人无法比拟的！
琅邪王善武，温和恭敬，扶风王文采教育出众，又孝顺，可能是族中值得称赞的人。
齐王作为文帝、景帝的后裔，继承了“周南”、“昭南”的学说。他的道德开明雅俗，在宰相、辅佐中声名赫赫。
后来，由于他的地位很高，受到质疑的迫害，他高雅的文采也因过失而受到批评。冯收、荀勖想出如爬草般的奸计。武帝对儿子有着深深的难以理解的爱。
于是他剥夺了齐王在朝堂的权力，迁居到千里之外的封建国家。还没来得及准备启程，他就因怨恨而死。真可惜！
如果上天赐他长寿，除掉政敌，命他做亲信大臣，接受治国重托，辅佐继位皇帝，确实能治理国家政治，那么从阴间的征兆来看，说不定会出现一个衰盛时期，从天下事来看，可能的胜败也可推断。八王如何敢战，五胡如何争锋！
《诗》说，无贤人，国家就会衰落。司马你确实可以证实日本人说的话；奸臣永远不能停止谩骂人民，扰乱八方。他说的大概就是荀旭和冯童童这样的人。
赞：文帝、宣帝的子孙，有的贤明，有的卑鄙。
扶风王抛下爱意，琅邪王克制自己。
司马旦最为谄媚，心狠手辣，司马述参与公开复仇。
司马迁虽然做出了让步，但他的性情和理智却不稳定。
美丽的齐贤王，气质出众。
以己治国，文武兼备。
树木因高度而被砍伐，兰花因香而被焚烧。
