王茂，字修远，太原齐人。
祖父王慎，北中郎司马。
他的父亲出生于天津。宋末任将军。于石头击败司徒元灿。因军功入仕，任巴西、梓潼郡太守。他是黄县人。
王茂几岁的时候，就受到祖父王慎的器重。他常对亲朋好友说：这孩子是我家的马，一定是他立家的。
长大后，他喜欢阅读军事书籍，并从概括和简短的角度探讨其中的主要思想。
她生性冷静矜持，不善交际，身高八尺，面容洁白美丽。
齐武帝还是平民的时候，见到他就感叹道：“王茂年纪轻轻，气宇轩昂，一定会成为辅佐皇帝的人才。”
宋末、明朝，王茂仁被任命为朝廷侍奉。历任后军行、司空骑、太尉中兵。
魏将李五奴攻入沙漠，王茂奉皇命西进。
魏军撤退后，他归来，任镇南司马，领临湘令。
进入北京，任越骑兵学校校尉。
魏军攻入兖州时，王茂任宁朔将军史，镇守增援北境。调回担任原江夏将军江夏王司马。
又升任宁朔将军、江夏内史。
建武初年，魏军围困泗州，王茂率郢州军救援。
高祖率兵先登仙首山，魏将王肃、刘昌前来迎战。王茂跟随高祖抗敌，击败了王充等人的军队。
魏军撤退后，王茂回到颍州，任辅国相、襄阳刺史。
高祖起义军时，王茂私下与张弘策商议，劝高祖迎和帝，高祖不同意。这些话都记载在《高祖记》里。
高祖遣雍军进军，常派王茂为先锋。
军队暂时驻扎在应城。王茂攻平贾湖，击败广子金、吴子扬等人，斩首割耳数万人，还回汉川报捷。
平定郢、鲁后，他跟随皇帝的军队，成为军队的先锋。
军队驻扎在秣陵。蜀浑侯遣将军王振国在朱雀门集结大军。据说兵员有二十万，渡海作战。
王茂、曹景宗等一同出击，大败敌军。
军队被允许追击逃跑的敌人，敌军的尸体堆积到了栅栏的高度。跳入淮河而死的人更是难以计数。
一直追到玄阳门。
建康城平定后，王茂被任命为镇军将军，不久又升任侍中、领将。
贼人放火烧神虎门。王茂率军前往东野门应援。盗贼向他们射箭。王茂纵马而进，盗贼则退走。
王茂认为自己未能控制住叛徒，于是上书请求解除他的职务，但皇帝宽厚的少陵并没有同意。
又授镇军将军，封旺才郡公，安置二千三百户。
汉元年，江州刺史陈伯之叛乱。王茂被任命为节度使、散骑常侍、江州刺史、南征将军、江州刺史。赐其鼓鼓一套，南下讨伐陈伯之。
伯之投奔魏国。
当时九江刚刚遭受军乱，百姓欲复耕。王茂以务农为主，减少文官，百姓对农业生产感到满意。
第四年，魏军再次侵扰漠中。王茂奉绍帝命西进，魏军撤退。
六年，升尚书右侍郎，仍充常侍。
但他不肯辞去上任，遂被任命为掌管尚书、中护将军，领詹王侍奉。
七年，被任命为车骑将军，仍封为太子詹事。
八年，受封开府伊通三司、丹阳尹，继续作诗。
那时，天下太平，高祖信任温柔的人。王茂心情不好。与皇帝饮酒饮酒后，常常表现在他的言语和表情中。高祖常常原谅他，但并不责怪他。
十一年，升任司空，但侍中、尹职位不变。
王茂辞去北京官职，任中权将军。
王茂性情豪爽。虽然他为官的名声并不大，但他还是能够安抚下级官员和百姓。
日常生活中他公正正直。即使在室内穿衣戴帽，他也十分认真。连他的奴婢和妃嫔都看不出他的懒惰。
他的体态和容貌独特华丽，胡须眉毛如画，出入法庭会议时常常引起众人的钦佩和关注。
二年，充节度使、散骑常侍、骠骑将军、开府同三司知邑、总督江州诸军事、江州刺史。
劳事三年，卒于州，享年六十。
高祖十分怜惜他，赐给他三十万元和三百匹布做丧事。
诏书曰：颂德记功，为明帝圣旨；缅怀先人、缅怀过去，是前朝皇帝的明确嘱托。
原使持节，散骑常侍，骠骑大将军，开府仪同三师，江州刺史王茂，学识渊博，气度高，器物式样端正。
从创作之初，他就竭尽全力履行自己的责任，深情地与我同甘共苦，无论分离与分离，艰难与安宁。
起初，我依靠他的建议和支持，将朝廷托付给他，以求长期繁荣；但他突然去世了，我的心里真是充满了悲伤。
应该提高礼仪水平，以凸显他的丰功伟绩。
可追谥侍中或太尉，加佩饰木剑二十人，鼓乐一套。
名曰钟离。
起初，因为王建是开国元勋，高祖赐予他钟、磬等乐器。
王茂在江州时，梦见钟在架子上。他无缘无故地摔倒了，他对这样的事情感到厌恶。
当他醒来时，他要求人们播放音乐。
乐师们已经排好了队，钟和编钟也摆在了看台上。果然，绳子无缘无故断了，掉到了地上。
王茂对长史廖权说：“沃勒是皇帝赐予功臣的恩惠。”
欢乐已至极点，怎能不悲伤？
他很快就病倒了，几天之内就去世了。
其子振周继位。因丧事不守礼仪，被举报官府，调往越国。后来皇上命他继续留任陆野的职务。他暗中勾结仁威府将士参军、杜靖，计划攻打府城。都督盖先征讨他们。
四郎投降魏国，与贞秀一同被杀。
曹敬宗，字子珍，新野人。
其父名辛质，宋朝军事将领。官职为征虏将军、徐州刺史。
曹景宗年轻时擅长骑马射箭，喜爱狩猎。他经常与数十名青少年一起在长满草的沼泽地里追逐野鹿。每当许多骑手驱赶野鹿时，野鹿就与人和马混在一起。曹景宗会在人群中射杀鹿。人们生怕撞到马腿，可野鹿却随着弓弦的响声被射倒了。曹景宗觉得这很有趣。
曹信之年仅二十岁，就派曹敬宗出州，到新野办事。他孤身一人，只有少数追随者。途中，他竟然被数百蛮族包围。
曹景宗带着百余支箭，驰骋四周，向四面八方射箭。他每次射箭，都会杀死一个野蛮人。蛮族四散逃窜，他因此以勇敢、勇敢而闻名。
他喜欢读历史书。每次读到《让矩》、《乐毅传》，他都会放下书感叹：男人就应该是这样的人！
他被征召到西曹为官，但他没有接受任命。
宋元惠帝年间，随父出国，入京建康。历任冯超、员外郎，调尚书左敏郎。
父亲去世后不久，他辞去工作回到家乡。
服丧期满后，巡抚萧家绪任命他为冠军兵参军，兼任天水太守。
南齐建国初年，蛮夷成群结队作乱。曹景宗东西征战，多次擒贼、克敌。
齐鄱阳王萧羌任雍州刺史，也被用为征兵参军。又任冯邑太守，督咸南军事，并被任命为戍骑校尉。
年轻时与同乡张道门有深厚的友谊。
张道门是南齐骑兵将军张敬儿的小儿子，曾任武陵太守。
张敬儿被杀，张道门也受到牵连，在县里被处死。他的亲戚和旧官员都不敢来收尸。曹敬宗从襄阳派人船到武陵，将张道门的尸体收回安葬。村里人都认为曹敬宗是忠诚的。
南齐明帝建武二年，北魏领袖拓跋宏攻打浙阳，曹敬宗被任命为偏将军。每次攻击强敌，攻克敌阵，总是杀一人，擒获敌军。由于立功，被授予游击将军军衔。
第四年，太尉陈显达率兵北上，围攻马泉。曹景宗随军率领两千精兵设伏，击溃了北魏拓跋婴率领的四万援军。
攻克马圈后，陈显达嘉奖曹景宗有功，将他排在最后。曹景宗毫无怨言地退去。
北魏首领再次率军进攻。陈显达连夜逃走。曹敬宗引导他进入山路，陈显达父子才得以安全逃脱。
五年，梁武帝萧衍出任雍州刺史。曹敬宗与他结下了深厚的友谊，多次邀请他到家里做客。
当时天下正乱，梁武帝也想关注曹敬宗。
南齐东浑侯永元初年，梁武帝奏请曹敬宗为冠军将军、竟陵太守。
梁武帝东起兵时，曹敬宗集结兵力，派心腹杜嗣冲劝梁武帝先迎南康王萧维在襄阳即位，然后再出兵。这是一个合理的策略。
梁武帝没有采纳这个意见，此事被记载在《高祖记》中。
梁武帝率兵至竟陵，遣曹敬宗、冠军将军王茂渡过长江，围攻郢城。二月至七月，应城守军投降。
又率部为先锋进军南州，率马步军向建康挺进。
途中，大军驻扎江宁。东昏侯将军李居士率重军驻扎新亭。这一天，挑选了千名精锐骑兵，暂驻江宁。曹敬宗的军队刚刚抵达，城塞尚未建成。而且部队行军时间久了，武器甲胄都损坏漏水了。李居士看到曹景宗部队的情况，低估了敌人的大意，便趁势击鼓呐喊，向曹景宗进攻。
曹景宗穿上铠甲，上马迎战。双方一交锋，李景宗就弃甲而逃。曹景宗俘获了李经石的全部兵马，并乘胜击鼓追敌。他们进军枣营桥，筑垒。曹景宗、王茂、吕僧祯分兵合攻，在大行击败王国祯。
王茂攻击王国桢主力，立即压倒敌阵。曹敬宗趁势发起进攻。
曹敬宗军中的军士个个都是凶恶狡诈的恶棍，御街两旁的居民也都是富家子弟。军士们抢夺财物，掠夺子女，曹景宗无法阻止。
当梁武帝进入新城，庄严宣示军纪时，掠夺事件才稍稍平息。
曹景宗等武将围攻六门。
城破后，被任命为散骑常侍、右卫将军。追封湘西县侯，封爵一千六百户。
于是迁持节，为颍刺史、两州军师、左将军、颍州刺史。
梁高祖天监元年，升为平西将军，改竟陵郡侯。
曹敬宗在颍州，买卖货物积蓄金钱，并在城南修建住宅。他开辟了从长堤以东到峡口以北的街道，东西长数里，百姓对其军队的残暴极为厌恶。
天监二年十月，北魏攻入泗州，包围都督蔡道恭。
此时，北魏的攻势日趋严重。城里的人得背着门板，以防箭来取水。然而曹景宗却坐在家里袖手旁观，没有派兵救援。他出去打猎只是为了炫耀武力。
泗州城被攻陷后，曹景宗遭到日本御史中丞弹劾。由于曹敬宗是英雄，武帝便镇压了此事，没有批准。反而召回曹景宗担任侍卫。
曹敬宗到京后，被任命为散骑常侍、右侍卫将军。
五年，北魏拓跋婴攻入钟离，围攻徐州刺史常易之。武帝下旨，命曹敬宗率军营救常易之。豫州刺史魏睿也参与了这次军事行动，并受到曹景宗的控制。
圣旨命令曹敬宗驻守道人岛，待诸军集结后，再齐出军。
曹敬宗多次请求允许他的军队先占领邵阳岛的末端，但武帝拒绝了。
曹敬宗打算单打独斗，便不顾圣旨，继续前行。突然暴风雨袭来，许多士兵落水淹死。他没办法，只能回去防守前一站。
高祖得知这个消息后说道：这就是能够打败贼的条件。曹敬宗无法前进。原来这是上天的安排！
如果曹景宗孤军奋战，要塞不能及时建成，他肯定会遭遇惨败。
现在我们可以等待所有的军队同时前进，这样我们就可以取得彻底的胜利。
魏睿抵达后，与曹敬宗进驻邵阳州，在距魏城百余步处筑垒。
魏军接连交战，无法击退南军。十分之二或三的人死伤。从此，魏军再也不敢靠近南军交战了。
曹敬宗及军队其他部分的武器、铠甲精美绝伦，军容堂皇。魏军见状，心灰意冷。
魏将杨大衍在桥北岸筑城，使漕粮道路畅通。每当南边的牧民过岸赶牲畜时，都被杨大雁抓获。
曹景宗随即招募了千余名勇猛的士兵，渡河在阳大雁城南数里处筑垒。曹敬宗亲自修建并夯实。
杨大衍率兵进攻，曹敬宗战败，遂得以筑垒。
曹敬宗派将军赵操镇守新根据地，因此称这个军事根据地为赵操城。从此，牧民可以在这里随意放牧。
杨大衍时常派兵掠夺，但屡屡被赵操俘虏。
此前，武帝曾命曹景宗等人提前建造高大的战船，使船上的高楼与桥一样高，以实施火攻计划。
令曹景宗、魏睿各攻敌桥一座，魏睿攻魏军南桥，曹景宗攻北桥。
六年三月，泉水上涨，淮河水浪高六七尺。
魏睿派麾下将领冯道根、李文昭、裴睢、韦吉等人登上战船，攻击岸上的北魏守军，将其全部歼灭。
曹敬宗趁机命令诸军齐鸣鼓噪。混乱中，他们登上了魏军大营。杀戮之声震动天地。杨大衍烧毁西岸营寨，拓跋婴东岸弃城而逃。
魏军各营纷纷倒塌，纷纷抛下兵器甲胄，跳河而死。淮河被堵塞，无法流动。
曹敬宗命军帅马光跟随杨大衍到徐绥河畔。四十多里的路途中，倒下的敌人尸体堆积如山。
常易之派兵追杀拓跋英至洛口，拓跋英只身逃入凉城。
沿淮河一百多里，尸横遍野，五万多名魏军士兵被活捉，魏军粮食装备被缴获，堆积如山，牛、马、驴、骡子不计其数。
曹景宗遂收活俘虏一万余人，马匹数千匹，派人护送至京城献胜。高祖颁布圣旨，命令曹景宗归军。曹敬宗的军队列队胜利，返回朝堂。他们又获得了 400 户家庭。加上之前的补助，总共有2000户。他们被晋升为公爵。
诏命拜群臣为尚书领将，并赐鼓鼓。
曹敬宗是一个自力更生、靠功而成功的人。他每次写信，都不会问别人有没有写不出来的字，而是根据自己的想象来写。
即便是与高官打交道，他也从不客气、谦虚；只有魏锐年纪比他大，在同州也是赫赫有名的人物。曹敬宗对他十分尊敬，并与他一同出席了御宴。曹景宗也谦恭有礼，武帝对此称赞有加。
曹敬宗是一个好色之徒。他家里有歌妓、妻妾数百人，个个都穿着极其华贵的锦缎。
他的性格急躁不安，无法保持沉默。每当他出门的时候，他总想掀起车上的窗帘往外看。周围的人总是利用他的地位和威望来劝告他，说大家都见他不合适。
曹敬宗对身边的人说：我以前在乡下骑快马如龙。我会和我的年轻朋友一起加入数十名骑手。弓弦发出如雷鸣般的声音，锐利的箭矢如饥饿的雄鹰尖叫。
在平原和沼泽中追逐鹿，数其肋骨并射击它。渴了就喝它的血，饿了就吃它的肉。味道如花蜜般甘甜。
我只感觉到耳后的风和鼻子里的火。这样的幸福让人不知道自己会死，更不知道晚年的到来。
如今来到扬州，成为贵族，却不能自由行动。当我走在路上打开车帘时，小人就会说不。
闷闷不乐地坐在车里，她就像一个三天不准见任何人的新儿媳妇。
郁闷成这样真是令人沮丧。
曹敬宗好饮酒作乐。腊月期间，他家中有人喊着驱病避鬼，他还到各家各户讨饭要酒。
本来他这样做是为了好玩，但他的手下大多性格强硬轻浮，就趁机戏弄别人的女人，抢夺别人的宝物。
这些情况武帝非常清楚，曹景宗知道后也不玩了。
高祖多次举行宴会，会见功臣，叙旧情。曹敬宗喝醉后，总是说谎，有时甚至误称自己是皇帝的属下。高祖皇帝也是故意让他这么做的，也是为了取笑他。
七年，曹敬宗调侍中、中卫将军、江州刺史。
他上任时死在路上，时年五十二岁。
皇帝下旨赐丧钱二十万元，布匹三百匹。并追谥正北将军、永州刺史、开府仪同。谥号庄。
曹敬宗的儿子曹矫继承了父亲的爵位。
刘清源，字文和，河东街人。
叔父元景是宋朝太尉。
庆元在家中被任命为颍州刺史。齐初，任尚书都观郎、大司马中兵参军、建武将军、魏兴太守。
县城遭遇洪水，居民被流水冲走。下级官员要求将百姓迁至城内祭祀。
清远说：这个城市怎么能从天上预测降雨呢？
听说河水只会上涨三天，所以不用担心。
他只是命令捣碎地球使其变得坚固。
Soon the flood passed and the people admired him.

入京任长水校尉，兼任平北绿事参军、襄阳令。
高祖到雍州，向京兆人杜臧请教，寻找可以担任国家元首的官员。杜赞推荐清远。
高祖说：我与文和已经认识了，但我问的是其他不太熟悉的人。
于是他被聘为历史学家。
这个时候，齐铮遇到了很大的麻烦。清源对身边的人说：天下大乱，英雄必崛起。保护人民、建立霸权的人，大概就是我们的君主吧？
因此，他竭尽全力忠心辅佐高祖。
高祖叛乱兴起时，清远常常运筹帷幄，成为主谋。
中兴元年，西泰选他为黄门郎，升为冠军将军，长征东征。
他跟随大军东行，带头作战。
当高祖行走在炮台之中，看到清远所住宿的整齐建筑时，他常常感叹地说：如果人人都像他一样，我还有什么可担心的呢？
建康城平定后，进京任尚书，领前军将军兼怀陵、齐昌县太守。
夜间城内失火，宫中一片恐慌。当时，高祖住在宫中，收集了所有的钥匙，并询问众人刘世忠在哪里。清远来的时候，把所有的钥匙都交给了他。
这就是他得到高祖信任的原因。
高祖八府建立后，被任命为太尉、中郎将。
高祖接受禅位，即位。升任散骑常侍、右卫将军、征虏将军，封崇安侯，田千户。
他因母亲去世而辞职。后来他又被任命为原来的官职，但他坚持不肯上任。
天监二年，升任中央军委领导，改封云都侯。
四年，历任节度使持节、梁、南北秦四国军事总督、征虏将军、宁曼校尉、雍州刺史。
高祖在新阁设宴送行，并对他说：“你衣锦还乡，我不再有西望的忧虑了。”
七年，征为护军将军，领太子妃。
他没有出任任何职务，而是升任同治散骑常侍、右卫将军、右校尉将军。
到了京都，正是魏素提前进城请降的时候。他奉皇帝之命驰援，所以廉洁镇守淮阴。
魏军撤退。
八年，回京都，升散骑常侍、太子詹事、永州大中正。
十年，升为侍中将军，赐供养，赐鼓乐器一套。
十二年，升为安北将军、宁曼都尉、永州刺史。
清远又在本州服役。他的气节进一步提高，士人百姓的心都对他产生了依恋。
次年春去世，时年五十七岁。
诏书说：“追念至死不渝的忠臣，是先王时代就有的法律制度；礼待臣下，礼待是历代皇帝的通行做法。”
雍、梁、南秦、北秦四郡主使持节，以及郢州竟陵、泗州绥军诸兵，宁曼都尉、雍州刺史安北大将军，云都郡主刘清源，学识渊博，思想流畅飘逸。
从创作之初起，他就参与和跟踪国家事务的规划和管理；早在天下太平之时，他就曾在禁地旅行中努力过。
如今我回到统治西番，正要发扬自己的政治理念，却突然去世了，这让我无比悲伤。
应该给他加一个光荣的任命，以表彰他的伟大功绩。
追赠中央军侍中将军、开府仪同三师。鼓乐、封侯的礼制与原来所授予的相同。
昵称钟惠。
葬礼上赠了二十万钱币和两百匹布。
死者遗体运回京都后，高祖出宫吊唁。
其子刘瑾继位。
当初，清远的表弟韦世龙将军曾对清远说：我曾梦见太尉赐予我一张床垫，我的地位仅次于太司。后来我偶然梦见我的床垫送给你了。看来你一定会孝敬祖先的。
至此，清远继承了石龙的荣誉。
陈官大臣姚察说：王茂与曹景宗：刘清远虽世代为军事首领，但并没有表现出突出的气节。
当梁朝崛起时，他们依靠日月最后的光芒来实现个人的野心。裴氏在房、绍等地留下遗物，并用钟、鼎记载了他们的功绩。多棒啊！
过去，汉光武帝对有功之臣保护、照顾，但只授予朝廷邀约、特升等官职。寇、邓、耿、麦未能充分施展才华。
但王茂等人却能够轮流担任地方督抚，官职最终是将军。君臣关系比上一代要好。
