吕氏高皇后生惠帝，辅佐汉高祖平定天下。她的父亲和哥哥在高祖手下有三个侯爵。
惠帝继位后，尊吕后为太后。
太后立惠帝的妹妹鹿苑公主的女儿为皇后。她没有孩子，所以立后宫美人的儿子为太子。
惠帝死，立太子为帝。皇帝年幼，吕太后临朝执行皇帝事务，大赦天下。
后来，他兄弟的四个儿子鲁泰、鲁禅、鲁鲁、鲁泰的儿子鲁同被立为王，六位朱鲁被立为太子。
具体可参见《汉书·外戚传》。
吕后元年春正月，下诏曰：原来孝惠帝有意废止重罪及三族的严法，视错言为恶言。他在决议得到解决之前就去世了。
现在已经宣布将被废除。
二月，赐予百姓爵位，每户一级。
首次设立年俸两千石的官员，以励天下孝道。
夏季五月初四，赵宫丛台发生火灾。
追封孝惠帝后宫之子刘强为淮阳王，刘不义为衡山王，刘洪为项城侯，刘超为郅侯，刘武为壶关侯。
秋天，桃花、李子盛开。
吕后二年春，下诏曰：高帝统一天下，封诸有功之臣。所有人都安然无恙，没有人能幸免于他的恩情。
我想，将来，随着时间的推移，没有人会记得他的名声和荣誉，也不会尊重他的大义并将其传给后代。
现在我要按照功绩的大小，对每个皇子在朝中的地位进行排名。我会把功德簿藏在高帝宗祠里，代代相传。他的子孙将继承他们的功绩和爵位世袭。请与诸侯一起提交提案。
宰相陈平禀报：我曾与江侯周勃、衢州侯礼尚、殷侯观应、安国侯王凌等商议，诸侯受宠，赏租粮粮。陛下还给予额外的恩惠，并根据功绩分配等级。请把功德簿存放在高庙内。
吕后批准了这份奏折。
春季正月二十七日，发生地震，武​​都路发生山体滑坡。
夏季6月30日，出现了日偏食。
秋七月，衡山王刘布衣去世，八铢钱又复用。
吕后三年夏，长江、汉水泛滥，淹没房屋四千余间。
秋天，白天会出现星星。
吕后四年夏天，年轻的皇帝暗自知道自己不是皇后的亲生孩子，于是埋怨起来。太后将他软禁在一条长巷子里。
诏书曰：凡治理天下、治理百姓的人，应有包容如天、包容如地的胸怀。皇帝是从关心人民的角度来治理人民的。百姓只有真诚、真诚，才能尊重皇帝。只有大家团结起来，才能国泰民安。
如今的年轻皇帝已经病重已久，甚至已经疯了。他无法继承皇位，无法祭祀宗庙，无法守护国家，无法承担天下的重任。
请推荐一个可以代替他的人。
众大臣都说：太后考虑的是国家的根本利益，这对宗庙和国家的稳定至关重要。
大臣等人都低头遵旨。
5月17日，衡山王弘即位。
吕后五年春，南越王韦佗自称南武帝。
秋八月，淮南王刘强去世。
九月，调集河东、上党骑兵北屯。
吕后六年春天，白天出现星星。
夏四月，天下大赦。
高祖长陵升级为两千石。
六月，一座城市在幻形灵周围建立起来。
匈奴侵狄道，攻打河阳。
锻炼镍。
鲁后七年冬腊月，匈奴侵狄道，劫掠两千余户。
春正月十八日，赵王刘友被囚禁于宫中而死。
30日将先出现日偏食，然后出现日全食。
任命梁王吕禅为相，赵王吕禄为将军。
封应陵侯刘泽为琅琊王。
五月十九日，下旨：昭陵夫人为贵妃；武哀侯和宣夫人是高帝的兄妹。
谥号与地位不相称，请建议其他谥号。
宰相陈萍萍请昭陵夫人为昭陵王后，武哀侯为武安王，宣夫人为昭哀王后。六月，赵王刘惠自杀。
秋九月，燕王刘健去世。
南越入侵长沙，派龙鲁侯周藻率兵驱赶。
吕后八年春，封太监张世庆为侯。
宫中的太监和掌管太监的令城，都被封为关内侯，并接受所在城镇的赋税。
夏季，江河汉江泛滥，毁坏万余间房屋。
秋七月三十日，太后与吕后在未央宫病逝。诏赐各诸侯黄金一千两，按品级分给大臣、诸侯、百官，大赦天下。
吕禄大将军、宰相吕禅专掌军政大权。他知道如果违反了高帝“不择功提名”的规定，可能会受到大臣、诸侯的伤害，所以他密谋作乱。
此时，齐惠王的儿子朱虚侯刘章正在京都。他是陆陆的女婿。当他得知这个阴谋后，立即派人去通知他的弟弟齐王，请他出兵西征。
刘章准备与太尉周勃、宰相陈平等为内通人，刺杀朱禄。
齐王于是起兵，怂恿琅琊王、刘泽王调集齐国军队会师西进。
吕禅、吕禄等派将军管婴率领部队阻止进攻。
灌婴前往荥阳，派人通知齐王，与齐王联合，等待鲁氏发动政变，再行处决。
太尉周勃与宰相陈平密谋。他认为曲周侯李尚的儿子姬与鲁鲁关系密切，于是派人逼迫李尚，命其子李姬欺骗鲁鲁并说：高帝与吕后共同建立天下。刘氏立九王，卢氏立三王，大臣们议论纷纷。
商议决定的事情已经通知了诸侯王，诸侯王都表示赞同。
如今，太后已去世，皇帝年幼。你并不急于保卫自己的王国，却纠集军队以将军身份留在京都，引起了大臣、诸侯的怀疑。
为什么不立即归还将军印，将兵权传给太尉，请梁王吕禅归还丞相印，向大臣们交待清楚，然后再返回封建国家呢？
这样，军队可以退，大臣们可以放心，他们也可以高枕无忧，在千里之外称王。这是古往今来的好处！
陆陆同意了他的计划，并派人去告诉陆禅和他的长辈。
有些人感到不安，有不同的意见而没有做出决定。
鲁鲁相信了骊姬，跟他一起去劝朱鲁。他们来到了吕许的妹妹吕后的家。
鲁迅奴怒道：你身为将军，放弃兵权，鲁家将死无葬身之地。
她把所有的珠宝玉石都拿出来，扔到了大厅里。她说：“我没必要把这些东西留给别人！”
八月，平阳侯曹览任监察御史，会见宰相吕禅，共议国事。
大夫命贾受还齐，于是指责吕禅说：你不尽快去你的封国，现在你想走还能走吗？
具体告诉吕禅关婴与齐国、楚国结盟的事。
平阳侯曹兰听说后，急忙通知丞相陈平和太尉周勃。
薄熙来曾想加入北洋军，但没有成功。襄平侯吉同掌管符节，便以皇帝名义假传军令，让周勃入营，统领北军。
周勃又派骊姬、殿客刘杰前去劝说吕禄。他们说：皇帝派太尉接管北军。想要大家都回到封建国家，就应该辞去将军而走，否则灾难就会临头。
吕禄摘下将军印交给刘阶，并将兵权交给太尉周勃。
周勃进入中军营帐，向军中传令：拥护卢右、刘左。
官兵皆为左撇子。
周勃随后控制了北军。
然而，仍然有南方军队。宰相陈平召诸侯朱序、刘章辅佐周勃。周勃派刘章看守军门，又派平阳侯通知侍卫，不让丞相吕禅入宫门。
吕产并不知道吕禄已经失去了对北军的控制，想要进入未央宫发动政变。
宫门侍卫不让他进去，他就在宫外徘徊。
平阳侯立即向太尉周勃汇报。周博恐怕很难获胜。他不敢公开宣布处决吕氏，于是对朱虚侯刘章说：快进宫保卫皇帝吧。
刘章让周勃派数千人马到未央宫侧门，看见吕禅在宫廷里走来走去。
中午，他们袭击了卢禅，卢禅逃脱了。
这时，狂风骤起，吕禅的随从一片混乱。没有人敢反抗。
刘章率兵追击吕产，冲至阆中府官厕所将其杀死。
刘章杀了吕禅，汉帝派侍从拿着皇符安慰刘章。刘章想夺节，侍从不肯，于是刘章与侍从一起乘车，拿着皇帝符冲进长乐宫，要杀长乐宫侍卫卢更始。
刘章回到北军，将情况报告给周勃。
周鄂当即向刘章表示感谢和祝贺。他说：最怕的就是吕禅。现在吕禅被处决了，天下就太平了。
于是，他斩了鲁禄，鞭打了鲁迅努。
他们派人马去俘虏鲁国的男女，无论老少，都杀了。
大臣们互相密谋。他们认为少帝和他的三个为王的弟弟不是惠帝的儿子，就把他们全部杀掉，立文帝为王。这个故事记载在《汉书·周勃高武王列传》中。
班固评论道：汉惠帝为孝惠、高皇后时，天下解除了战乱之苦，君臣欲无为而治。于是惠帝俯身平天下，高皇后则用女子主持政务。不出宫天下太平，刑罚少用，百姓只能务农，温饱。
