恭宗孝安皇帝，字胡，是肃宗的孙子。
父亲是清河孝王刘庆，母亲是左姬。
自从皇帝住进他父王的府邸以来，曾多次有神明照亮他的房间，他的床上也曾盘踞过红蛇。
十岁时，好学《史记》，受到和帝的嘉奖，多次召见进宫。
延平元年，刘庆才来到奉国。邓太后特旨将刘胡留在清河府。
八月，商帝驾崩，太后与弟弟车骑将军邓植在宫中决定即位。
当晚，邓昭被派人带着符箓乘王清骑车迎接刘祜，并在宫中收拾身心。
太后来到崇德殿。群臣皆着吉祥衣，群臣皆出席陪侍。她介绍刘虎为长安侯。
太后颁旨曰：先帝圣德德树茂，早已弃世。
我侍奉皇上，日夜盼望着岁月，希望能快点长大。
不料，风云突变，人生无常，悲痛欲绝。
我看平原王有慢性病。他肩负着宗庙和皇位继承人的重要职责。只有长安侯刘祜，生性忠孝，小心谨慎。能懂《诗》、《论》，勤奋古学，仁爱有爱。非常合适。
他现在已经十三岁了，已经有了成年人的志向。
亲民、以德传家，没有比刘胡更好的了。
《礼记》云：兄弟的儿子如同自己的儿子；兄弟的儿子如同自己的儿子。 《春秋》的意思是，子就是他的儿子，不是受父亲之命，而是受祖父之命。
胡应该被视为孝和帝的继承人，继承祖先，符合礼仪标准。他还写了一封施策信说：延平元年秋八月初八，太后说：“请议！”长安侯刘祜：孝和帝德威，照耀天下；新去世的皇帝的寿命太短了。
我想长安侯你是孝章帝的嫡孙。你谦虚善良，从小就非常勤奋。你适合去郊外寺庙供奉，继承皇帝的遗产。
现在长安侯是孝和帝的继承人。
汉天下应当谨慎治国，中庸之道应当廉洁。一个人幸福，万民都会依赖。
皇上应该鼓励他！太尉宣读完策后，献上玺印，刘祜十三岁即位。
朝政仍由太后执掌。
9月26日，我到高庙参观。
27日，我参观了光武寺。
六个州发生洪水。
终派使者查实情况，报告灾情，赈济缺粮的贫民。
丙寅将孝商帝葬于康陵。
乙亥，辰流陨石。
西域异族叛乱，攻打都督任尚。他派副队长梁进进救援任尚，击败异族。
冬季十月，四州洪水冰雹。
诏书下令，对因小麦无法种植的穷人进行救济和奖励。
12月21日，清河王去世。遣司空持符进贡，遣车将军邓植护丧。
乙酉，走吧，让鱼龙绽放，演百戏。
永初元年春日，大赦天下。
蜀郡以外的羌人都隶属于内诸侯。
正月初六，建威被分到南方，成为诸侯国都尉。
仓库所存粮食，借给司隶、兖、豫、徐、冀、并州等地的贫民。
二月初四，广城游猎场和受灾县的公共土地被借给穷人。
二十五日，清河国皇弟刘长保被封为广川王。
28日，司徒亮去世。
三月二号，有日食。圣旨是向国内外诸官，以及郡国宰相，推荐贤德、正直、道士，政治才能高明，通达古今，能出言献策的人各一人。
农历七月初七，永昌城外的彝族人向内属进贡。
正十二日，下葬清河孝王，赐龙旗虎杖。
夏五月初三，任命长乐侍卫卢公为司徒。
正月初六，圣旨封为北海王刘穆，孙寿光侯刘普。
九真是夜郎蛮族之外的人，他是本国人。
农历六月初八，穆尹太后被封为新业君。
十七日，河东以东大地崩塌。
二十二日，废西域都护府职。
令中羌叛乱，断绝长路，大肆掠夺。遣车将邓智、正西校尉任尚前来攻打。二十七日，赦免了羌人相互勾结、图谋叛乱的罪孽。
秋九月初一，三皇子奉命重申旧令，严禁铺张浪费，严禁制作排场、巧夺天工之物，严禁花钱铺张丧葬。
这一天，太尉徐方被免职。
初二，司空印钦就被免职了。
正月初四，从扬州等五县租来的米，被调往东郡、吉阴、陈留、梁国、下邳、山阳。
正月初八，诏书说：从今以后，长官若已受到质疑而未定，除非父母去世无故辞官，官多的县要经过十年，普通县要经过五年才能任命。十三日，命侍中、少主减少黄门鼓鼓数量，以补充临氏羽羽。皇帝不经常使用的马厩和马匹，则减半配给。一切非供祠堂、园林、陵墓制作的器物都暂时停止。
17日颁布法令，凡是犯有死刑罪的人和在逃的人，可以赎罪，赎回财物。
二十一日，太傅张裕被封为太尉，太常周章被封为司空。
冬十月，日本遣使进贡。
23日，新城山泉水涌出。
11月19日，司空周章谋废李，被策尚书革职，自杀。
二十日，命司隶校尉及冀两州刺史说：居民受流言扰，离故居扶老扶幼，致贫。
提醒各位官员亲自向居民解释，不要上当受骗。
如果有人想回县城，当地政府会出具证明文件；如果你不想回去，就不要强迫。
12月18日，任命颍川知府张敏为司空。
今年，全县共发生地震十八次，降雨四十一次，部分山水暴雨，大风、冰雹二十八次。
第二年春正月，用仓里的粮食赈济河南、下邳、东莱、河内等地的贫民。
车将邓肇于蓟县西为钟羌所败。
2月29日，光禄大夫范准、陆苍分别奉命视察冀、兖州，并用仓库储存的粮食赈济难民。
夏季4月19日，汉阳市发生火灾，造成3570人死亡。
五月，天气干燥。
大年初一，太后到洛阳寺、若鲁监狱检查记录犯人，并对河南尹、廷尉、清、官等给予不同程度的嘉奖。那天下雨了。
六月，京府、州府四十多地出现水灾、大风、冰雹。
秋季七月初四，圣旨说：历代帝王依天命治理百姓，都掌握天文仪器，了解日月五星的变化。我以卑微的德行，为国之大业而为相。阴阳不调，异变常有。百姓饥寒交迫，羌人叛逆。
日夜反思、忧虑。
近来命大臣、郡县推举贤良之人，远方寻觅最优秀的人选，以开民不避讳、敢直谏的局面，希望能得到防捕的良策。但我得到的只是一些漂浮的文字，没有任何先见之明。
现命各有道术的官员、县官，研究灾难阴阳，通晓天文规律，指出问题。
两千石长官清楚地解释了圣旨，并广泛而晦涩地引用了它。我会亲自听取意见并给予优惠。总的来说，我想得到好的策略，接受上天的警告。
农历七月初七，广川王刘昌保去世，无子嗣，封建国家被废除。
在桂威，蜀郡以外的羌族，都属于蜀郡内的人。
农历九月初七，下旨给大臣墨绶下的王国官员，来郎、邺。那些知道经典秘密的人应该被任命为医生。只有那些生活在乡村，有清廉孝道名声的人，才有资格治理人民。国家总理每年都会准备一份登记册，并与规划者一起提交给部长。政府将选举官员以替换他们。
冬季10月28日，用仓库储存的粮食赈济阴、山阳、玄土等地的贫困群众。
西征都尉任尚在凭祥与贤灵羌交战，任尚军失败。
11月29日，邓智被授予上将军衔，召回京城，仍任驻陇右尚书。
咸陵羌殿陵在北方被称为皇帝。贼掠三辅，东侵赵、魏，南入益州，杀汉中太守董丙。
12月30日，仓库储存的粮食被用于救济东郡、巨鹿、广阳、安定、定襄、沛国等地的贫困人口。
郎羌投降于广汉长城外，广汉北部被划分为藩都。
今年，全县共发生十二次地震。
第三年春正月初九，皇帝加冕。
特赦天下。
国王、诸侯、贵族、公爵、大臣分别赏赐不同数量的金帛；男子成为父亲后，三长老、孝兄弟、李天爵，每人将被授予第二级，难民将返回第一级。
派骑兵队长任仁攻打先陵羌人，但没有成功，羌人俘获了临湖赵。
高句丽遣使进贡。
三月，京城发生大饥荒，饥民互相残食。
正月初二，大臣到皇宫道歉承认错误。
诏书上说：我年幼时继承了皇帝的遗志，无力弘扬传统文化。反而造成阴阳不相配，导致百姓挨饿不敢相食。
让我长久地悲痛哀叹，仿佛坠入无底深渊。
责任在我一个人，而不在各部官员。然而你却自责贬低了自己，这更加说明了朝廷的不道德。
一定要考虑改变你的恢复方法，这样它对我的帮助就不够了。正月初三，圣旨将红池借给穷人，让他们可以在里面钓鱼。
十二日，司徒禄公被革职。
夏四月初七，任命九江大鸿禄、夏钦为司徒。
三皇子觉得国家供给不足，就请求官员和百姓收留粮食。选为关内侯、户本于琳琅、五官、府吏、提骑、营兵。
正月初十，下令将上林、广成园内能耕种、开发的地方租给穷人。
25日，清河王刘虎威去世。
五月初七，封乐安王爱子刘延平为清河王。
正月初八，裴王刘正去世。
24日，首都刮大风。
六月，乌桓寇袭代郡、上谷、涿郡。
秋七月，倭寇张伯鲁等土匪袭扰海海九县。遣御史庞雄催州县兵攻破之。
正十二日，命官员视察京城一带，皆召去种麦食菜。他们必须尽最大努力为贫困农民提供种子和食物。
九月，雁门乌桓、鲜卑叛乱，在高曲谷击败五原郡兵。
冬十月，南单于叛乱，包围明治军将耿忠。
十一月，遣代车骑将军何肇出击。
十二月初五，县城发生九次地震。
19日，一颗彗星出现在天元星。
这一年，京州冰雹四十一次，滨州、凉州两州饥荒严重，人民自相残杀。
四年春正月初一，朝廷举行集会，撤去歌乐，因年数不足，不再陈列宫中的战车马车。
正月初六，圣旨下旨，免去三辅因匪乱流民而拖欠三年的租金。他们还需要进行更新、口头计算和手稿。仓库里储存的粮食将用于救济上县的贫困群众。
海盗张伯鲁与刘文和、周文光等来自渤海、平原的强盗袭击盐茨，杀死了县令。遣御史中丞王总度青州刺史法雄讨伐他们。
征辽大将梁进、辽东刺史耿夔攻克诸侯国南丹故城。
21日下旨，削减州、县、县数百名官员、官员的俸禄。
二月初二，为九江的贫困群众送粮。
南匈奴袭常山。
正月初十，设长安、雍二营都尉。
20日，法令下令，建国初年以来因各种谣言等过失而被流放到边远地区的人，一律退回本县；
圣旨命刘桢与五经博士审阅东莞五经、诸学者、传记、百艺流派，整理错误，订正文字。
三月，南单峪投降。
咸陵羌寇劫掠保中，汉中太守郑钦战死。
迁晋城县治至项武。
大年初四，杜公墓发生火灾。
农历九月初九，发生了地震。
夏季四月，六州发生蝗灾。
23日，对全世界实行大赦。
秋七月初三，三县发生水灾。
己卯，骑兵司令部尉任仁被囚禁。
九月初三，益州县发生地震。
冬十月二十三日，新野君尹去世，司空持符守丧。
邓肇将军离去。
春五年正月初一，发生日食。正月初七，县城发生地震。
正月初十，太尉张裕被罢官。
正月初五，任命光陆逊、李秀为太尉。
2月18日，下圣旨，减少省县向太监进贡粮食的数量。先是羌寇袭江东，直抵河内。
三月，下圣旨，迁陇西至相武，安定至梅阳，北地至池阳，上郡至衙门。
扶余彝人攻入边塞，死伤官民。
闰月十九日，赦凉州、河西四郡。
20日，诏书称：
我身为一个德行较差的人，供职于郊外寺庙，继承了大权，却不能繁荣仁慈，造福人民。
相反，灾难连连，盗匪横行，蛮夷、狄匪掠夺，战乱不断，导致人民贫困，赋役繁重。
此外，蝗虫繁殖并损害农作物。稻不结果，秋收无望，令人痛苦。
由于我不明智，统治不当，我也未能找到忠实的助手来协助我。
信上说：如果你摔倒了，你就救不了了。如果你遇到危险，你无能为力。那么哪里需要部长呢？传道人、传道人该如何帮助、解难、接受神的警告呢？
在政治上，没有什么比获得人才更重要的了。歌颂、颂扬有德之人，是圣人法制的首要重点。人才辈出，文王安宁。
我很想有忠诚正直的大臣来帮助我。
今命特金、侯、中二千事、二千事、郡守、诸侯三公之一，各选一位德行正直、学识渊博、通达政教、能言能谏的人，以及孝顺最显着的人，送上车。我会亲自接待他们，听取他们的意见。
6月27日，成功王刘询去世。
秋七月二十三日，下圣旨给三公、特金、九卿、校尉，推荐其子孙可以担任明校战阵将领，并上报名单。
九月，汉阳杜七、王信叛乱，会同咸陵其他羌族，攻占上贵黄城。
十二月，汉阳太守赵勃派刺客刺杀杜琪。
今年，九州发生蝗灾，各郡县都下雨。
春六年正月十七日，下旨越置昌黎、高望、世昌园，益州县置万岁园，犍为置寒屏园。
三月，十州发生蝗灾。
四月夏，乙丑、司空、张敏离去。
正月初七，太常刘恺被任命为司空。
五月，干旱。
二十五日，命两千石下黄首，皆复爵赎，并赐异爵。
二十七日，太后到洛阳寺审问记录囚犯罪行，清理冤狱。
6月21日，豫章、元西关、元等地发生山体滑坡。
十月，大赦。
御史唐喜奉命讨伐汉阳贼王信，击败并杀了他。
冬十一月初二，五环校尉吴植病死狱中。
这一年，仙灵强、典灵死了，紫灵昌再次进攻。
春七年正月十二日，太后率群臣、嫔妃前往祠堂参拜。
二月丙午，县里发生地震。
夏季4月29日，平原王刘胜去世。
30日，发生了日食。
五月初四，京城祭祀祈雨。
秋天，镇守羌校尉侯霸、骑兵校尉马贤击败先陵羌人。
八月初二，京师大风，洛阳上空飞蝗。
圣旨下达于民。
一个县农作物被蝗虫毁坏十分之五以上的，今年的田租不收；农作物受蝗虫危害不足十分之五的，根据实际情况免收。
九月，拨零陵、贵阳、丹阳、豫章、会稽等地租米，赈济南阳、广陵、下邳、彭城、山阳、庐江、九江等地饥民。他们还从滨水县调拨粮食到敖仓。
元元年春正月初二，改元初。
每个人都被授予二级平民头衔；孝、利天者各分三级；如果所有权高于公共车辆所有权，则可以转让给其儿子或兄弟或同父异母兄弟的儿子；每个没有户籍的难民都被给予第一级；鳏夫、寡妇、孤儿、独身、绝症、贫困者，赐谷三石斛；每位贞洁女子都会得到一件丝绸。
农历二月初二，己卯在南方。
3月12日，发生了日食。
夏季农历四月初七，天下大赦。
京郡五旱、蝗灾。
诏书特金、烈侯、中二千事、二千事及县令三公，各推荐一名清正廉洁的人。
五月，羌寇袭永城。
6月28日，河东平息。
秋七月，蜀郡蛮人劫掠灿陵，杀县令。
九月初七，太尉李修离去。
先是羌寇袭扰武都、汉中，断绝了长路。
十三日，任命农山阳丞相司马宝为太尉。
冬季十月的第一天，会发生日食。
贤灵羌在狄道击败凉州刺史皮扬。
二十八日，圣旨免三辅田租、加赋、口算三年。
十一月。
15日该县发生地震。
第二年春正月，下旨赈济三辅、并、梁两县贫民。
蜀县青衣道义进贡。
西门堡分割的漳河被修复，成为支渠，灌溉百姓田地。
二月十二日，遣京人来安葬那些无亲人去世或棺木腐烂的人。有亲人但因极度贫困无法安葬的，每人发给五千块钱。
辛酉令三府、河内、河东、上党、赵国、太原等地修复旧运河，使之可以灌溉公私田地。
三月初八，京城刮起了大风。
先是羌寇袭益州，派中郎将殷九攻打。
夏季4月21日，严氏贵族被立为王后。
五月，京师大旱，河南等地发生十九场蝗灾。
二十日，诏曰：朝廷不明，政务不当，祸患不断变化。我很担心。
蝗灾已经过去了七年，但各州县却隐瞒了情况，只说有多少公顷、多少亩受到影响。
一群蝗虫遮天蔽日，危害四面八方。他们所说的和所看到的是否一致？
三个部门的职责必须受到内部和外部的监督。既没有向上报告，也没有当场纠正。
天灾如此严重，欺骗神灵是非常严重的罪行。
现在是盛夏，所以我暂时免于起诉，并表现出宽容的态度，看看后果。
要消除灾害造成的痛苦，安抚人民。
六月初二，太尉司马宝去世。
洛阳新城地面塌陷。
秋七月二十八日，任命侍从泰山马英为太尉。
八月，辽东鲜卑围武鹿郡。
九月，又攻复里营，杀县令。
30日，发生了日食。
冬十月，遣中郎至上屯驻三府。
诏令州州诸官，减刑一级，不予鞭笞，乃遣冯翊、扶风耕田。妻子们则跟随并在当地户口登记。妇女不应该被派遣。
死亡之罪和赎罪之罪没有区别。
官民聚众抢劫时，悔改表现良好的，就可以免罪。
十三日，右辅奉中光、安定太守杜惠、京兆虎牙校尉耿溥与咸陵羌战于定西城。中光等人战败身亡。
左凤仪、司马骏被囚禁，自杀身亡。
十一月初九，县城发生地震。
十二月，武陵里蛮族叛乱，州郡兵大败。
28日，司徒夏钦辞职。二十九日，任命司空刘锜为司徒，任命光鲁迅、袁昌为司空。
春三年正月二十四日，修复太原旧沟渠，灌溉官私田地。
李木连出现在东平路报纸上。
苍梧、榆林、合浦等蛮夷叛乱。二月，遣御史任匡督郡军攻打。
全县有十次地震。
三月二号，有日食。
正月初七，赦免苍梧、榆林、合浦、南海等地的官民，赦免他们盗贼的罪行。
夏季四月，京城大旱。
五月，武陵蛮夷再次叛乱，州县大败。
二十五日，辽将军邓遵率南匈奴进攻灵州仙灵羌，将之击败。
越西边境的洋人，率领着所有宗族成员。
六月，中郎将任尚出兵攻打定西城县灵羌。
秋七月，武陵夷再次叛乱，郡县大败。
郭氏之地。
九月初五，赵王刘宏去世。
冬十一月，苍梧、榆林、合浦蛮夷投降。
正月初十，准大臣、两千石、巡抚守丧三年。
27日，该县发生地震。
12月12日，任尚出兵击破北方的贤灵羌。
On the first day of February in the fourth year of spring, there was a solar eclipse.第十一天，天下大赦。
18日，兵工厂遭遇火灾。
夏四月初五，司空元昌圆寂。
二十六日，鲜卑匪袭辽西，辽西郡兵与乌桓大败。
五月初五，太常李贺被任命为司空。
6月26日，三县出现冰雹。
秋七月三十日，陈王刘骏去世。
京城、州府十雨。
诏书上说：今年秋粮茂盛，五谷丰收。但如果连续下雨还不放晴，就怕被淹了。
警惕恐惧、渴望内疚和残忍。
雨在下，雨在下，因为人们的怨恨。
武官以淫威凌虐部下，文官粗暴，乡官冒充公仆通奸。这是给人民群众带来痛苦和痛苦的根源，有关部门应该公开惩处。
《月令》中还说：中秋时节，照顾老人，给老人几根拐杖，给他稀饭。
现在已经到了8月份的户口核验时间，但很多县并没有执行。
虽有米粥，糠半杂，高官懒惰，不亲自处理。极大违背了圣旨赡养老人的初衷。
我们应该秉持仁慈和宽恕，救济和保护孤独者，做我想做的事。
九月，护羌校尉任尚派刺客刺杀叛军羌令昌。
冬十一月初九，彭城王刘公去世。
十二月，越夷寇久掠睢旧，杀县令。
二十五日，任尚与骑将马宪与先令羌于富平河上交战，大败。
虔诚的羌人率兵投降，陇右被平定。
This year, there was an earthquake in the county.

五年春正月，越夷衣叛。
2月14日，中山王刘贤去世。
三月，京师府县发生第五次旱灾，下令向受旱贫民发放粮食赈济。
夏六月，高句丽与永睢盗贼劫掠玄屠。
秋七月，越西蛮族、燕牛号叛乱，杀了大夫。
正月初十，诏曰：旧令制度有其类别、等级，其目的是为了使人民崇尚节俭。
雍朝初年，民不聊生，生活荒凉。朝廷亲自挥霍金钱，拆除奢侈的装饰品。
近年虽有丰收，但积蓄仍少，小人没有打算，也不想活得长久。他成家立业，最终争得奢华，就连商人、男仆、奴隶、仆人也都佩戴丝绸和珍贵的珠宝。
如果首都都这样，又如何为世界树立榜样？
各种法令、禁令都仔细了解，但各级官员却懒惰放任，从来不去遵守。
秋天来了。若不守法，则按秋受刑罚。现在我再重复一遍，看看效果。
八月的第一天，有日食。鲜卑贼掠代郡，杀大吏。冬十月，鲜卑匪盗袭上谷。
12月18日，将军中郎任尚有罪，在城中被斩首。
今年，县城发生地震。
六年春二月十二日，京城、郡县发生地震，裂缝涌泉。
On the 19th, the imperial edict was issued to select five deputies each from the three palaces who belonged to noble families and could benefit the shepherds. Guang Luxun and General Zhonglang selected fifty deputies who were filial, honest, broad-minded, resourceful, and innocent in conduct to fill the positions of Ling, Chang, Cheng, and Wei.

二十二日，诏曰：政事先京师，后为夏国。
仲春的“月令”是养育幼童，拯救孤儿，立春是犒赏穷人，赈济无路者，减轻妇女的劳动，表彰忠贞的妇女。为理阳气，促生长，现令重贫、孤寡、独身者，每人赏石斛三粒；贞洁正直的女子，每人十粒石斛。识别并赞扬家庭成员，赞扬高尚的美德。
On March 18th, the six sects of the Four Directions of Heaven and Earth were established and worshiped in the northwest of Luocheng.

夏四月，会稽流行疫病，派光禄大夫率太医诊治。死者赏棺材，免田租、口税。
There were strong winds and hail in Peiguo and Bohai.

五月，京城大旱。
6月17日，成功的国王刘宾去世。
二十六日，平原王刘德去世。
秋七月，鲜卑贼掠麻城，辽将邓遵率南单于破之。
九月初四，陈王刘宋去世。
十二月初一日，发生日食，全国发生地震。
这一年，益州益州叛乱，越西邑杀吏焚城。益州刺史张乔击败他，投降。
永宁元年正春十七日，任城王刘安去世。
3月11日，济北王刘守去世。
车师王后叛乱，杀了他的师长。
申地、羌寇袭张掖。
夏四月十一日，立包亲王为太子，改年号永宁，大赦全国。
赏赐王、公、三王、贵族，下至郎官、下属，赐金帛；它们还被赠送给平民和贵族，以及布料和谷物。
十四日，圣旨册封陈王，刘宪子刘充为陈王，济北王刘昌为成功王，河间王刘毅为平原王。
二十七日，琅琊王刘守去世。
六月，申地羌叛乱，进犯张掖。羌护法马贤攻打神帝羌，将其击败。
秋季农历七月初一，有日食。冬年10月16日，司空李贺被免职。
二十日，卫尉庐江陈豹被任命为司空。
3月至本月，京城、州府等地出现大风、暴雨天气。
十二月，掸国遣使到永昌外进贡。
16日，司徒刘凯离开。
辽西鲜卑投降。
二十一日，太常杨震被任命为司徒。
今年，全县共发生地震二十三次。
扶余王遣子进宫进贡。
少党羌叛乱。
建光元年春正月，幽州刺史冯欢率两郡太守攻打高句骊、小岁堡，未能击败。
二月十二，大赦。
各园对贵族、王公、诸侯、大臣的赏赐，钱帛不等。
以公卿、校尉、尚书之子之一为郎、舍人。
3月13日，邓太后去世。
二十六日，和熹皇后下葬。
27日，乐安王刘宽去世。
二十八日，追尊皇帝册封清河孝王为孝德王，册封左妃为孝德皇后，册封祖妃宋贵为景殷皇后。
夏四月，睢睢与鲜卑贼再次袭扰辽东。辽东太守蔡熙追击，战死。
正月初六，广川并入清河国。
正月初七，孝德元妃耿氏被尊为甘陵贵人。
十四日，成功王刘昌被判有罪，废为临湖侯。
十九日，命公、卿、特进、侯、忠二千石、二千石，及郡国宰相各推举贤人一名，对寡、寡、孤、孤、贫者各赐石斛粒三粒。
二十四日，辽东诸侯国都尉庞奋接受伪造的印章，刺杀玄菟太守姚光。
农历五月初一，特进军邓尊和征辽大将邓尊均因诬告而自杀。
十七日，贬平原王刘毅为都乡侯。
秋季农历七月初一，元朝改建光，大赦天下。
14日，太尉马英去世。
八月，护羌校尉马贤进攻晋城少党羌，战况不利。
十六日，原司徒刘恺被任命为太尉。
鲜卑入侵居庸关，九月，云中太守猛攻鲜卑，战死。
鲜卑将乌桓校尉围困于麻城，辽将耿夔前去救援。
五子，皇上来到了威威封氏府。
今年秋天，京城、州府都下了大雨。
冬季十一月十二日，三十五日发生地震。
诏令三公以下诸人，密书批评建言，商议利弊，并遣光禄大夫视察情况，每死者赏两千钱。
今年的场地租金将被免除。
受灾最严重的人将免征人口税。
鲜卑匪盗掠夺玄土。
二十三日，命大臣服丧三年，两千余担。
二十六日，命三公、特金、侯、庆、校尉各推举五名堪为将军的武士。
二十九日，帝都、州府，若庄稼因水灾受损，则被勒令减收田租亩数。
甲子，渔阳营初设。
冬十二月，高句骊、马汉、硕岁堡围攻玄蠡城。扶余王派他的儿子与州郡会合，击败他们。
延光元年春二月，扶余王遣子率军救援玄菟，攻打高句骊、马汉、硕穗堡，大败，遂遣使进贡。
三月初二，改为炎光。
特赦天下。
回国、迁移的，恢复户口、居住地。
贵人、长老、孝顺、立天各得二级奖励；鳏夫、寡妇、孤儿、独身、绝症、穷困者，各赐黍石斛三颗；每个贞洁的妇女将得到两匹丝绸。
夏季四月初九，京城二十一处下了冰雹。
19日，司空陈宝被罢官。
农历五月初七，彭城宗政刘寿被封为司空。
二十六日，改乐成国为安平，并封河间王刘德、刘开子为安平王。
六月，县里发生蝗灾。
秋季农历七月初一，十三日京城、州府发生地震。
高句丽投降。
羌人叛乱，攻打古罗城。辽将耿夔大败。
8月16日，杨凌源宿舍发生火灾。
十九日，九真言黄龙徒然。
二十七日，下圣旨三人两千石，推举都督二千石、令、主事、宰相。他们应该从一岁到十岁，清正廉洁，爱民惠民，勤政高效，防止奸诈繁杂，利人利己。对他人有利的人不一定能按规矩升职，但可以突飞猛进。巡抚推荐属下，太守推荐莫寿。他不表达自己，忠于公务，不是一个浮夸的人。
甲戌九月二十七，发生地震。
冬十月，鲜卑匪寇袭雁门、定襄。
十一月，鲜卑进犯太原。
少党羌首领投降。
十二月，九真边境外蛮族进贡。
这一年，京城、州府，二十七场雨，大风，凶杀案。
诏书规定，七岁以上因压死、溺水而死者，每人奖励2000元；为因房屋受损而失去食物的每人提供三粒小米；如果稻田被淹了，就不收租金了；如果一个家庭受灾，只剩下一个弱者，县里会把死者收起来埋葬。
羌人攻打古洛城，辽将耿夔攻破羌人。
第二年春天正月，燕牛蛮族叛乱。匪盗抢了灵关，杀了县令。
益州刺史、蜀郡西都尉攻之。
诏令从三办及其他精通《旧经》、《毛诗》、《古梁春秋》的官员各选一名。
16日，河东、颍川等地出现大风。
夏季农历六月十五，县里刮起了大风。
九珍报道嘉禾的成长。
二十九日，北海王刘普去世。
秋七月，丹阳发生山体滑坡。
八月初四，命三司官员巡视推荐精通经学、能治国理民的人。
九月，县里有雨。
冬日十月初六，太尉刘锴离开。
正月初九，任命司徒阳震为太尉，任命光鲁迅、东莱刘熙为司徒。
十一月初九，国子监到临源打猎。
鲜卑在满白击败南匈奴。
这一年，分蜀西为藩都。
首都及各县发生3次地震。
三年春二月十三日，皇帝巡视东方。
十四日，通知太守陈留到济阳祭祀南敦君、光武帝，并免除济阳今年的田租和草稿。
二十七日，遣使到城阳拜唐尧。
25日，济南报道称，泰县程火居住的树上有凤凰聚集。
赏赐泰县令五十帛，宰相二十帛，尉官半帛，吏卒各三帛。
凤凰城路过的亭台楼阁、衙署免缴今年的地租。
授予男性第二级贵族爵位。
二十八日，皇帝登上泰山，观看代宗向天烧柴。
齐王刘无忌、北海王刘毅、乐安王刘演前来参拜。
二十九日，在汶上明堂祭祀五皇子。
三十日，祭祀高祖、光武二祖，祭祀孝文、孝武、孝玄、孝元、孝明、孝彰六教，并慰问各郡县。
三月初一，陈王刘充去世。
农历正月初五，在宫中祭祀孔子及其七十二弟子。鲁国宰相、令国宰相、宰相、尉官、孔氏亲属、妇女、众生，皆参加聚会。他们获得的丝绸奖励从追随侯爵到嘉奖侯爵不等。
回国后，皇帝前往东平、东郡，途经卫郡、河内。
二十九日，皇帝回京，前往太学。
这一天，太尉杨震被罢官。
夏四月初二，皇帝入宫，前往父神主殿。
壬戌，沛国报告丰县及时降雨。
任命光陆逊、冯氏为太尉。
五月，南匈奴王左日柱叛乱，遣匈奴中郎将马邑讨伐。
野蛮人正在包围日本南部边境。
六月，鲜卑入侵玄菟。
农历初八，阆中发生山体滑坡。
正月初九，扶风报告说，雍里出现了白鹿。
十九日，遣御史分别视察青州、冀州灾情。敦促逮捕窃贼。
秋季七月初六，左右学堂开始恢复宰相。
许多日本以外的有权有势的英俊男子来到皇宫进贡。
冯异向平阳、衙门报告，及时下雨。
颍川报道说，这些树正在一起生长。
阳寨里出现了白鹿和麒麟。鲜卑匪盗高柳掠夺。
梁王刘健去世。
8月20日，任命大洪耕宝为上将军。
27日，颍川报道阳寨出现一只独角兽和两只白虎。
九月初七，废太子刘豹被立为济阴王。
十五日，下旨州州诸官，对死罪者减刑一级，发往敦煌、陇西、都辽营。
21日，济南报道称历城出现一条黄龙。 30日，发生日食。冬十月，皇帝抵达长安。 22日，新风网报道称，西界亭有凤凰飞翔。
二十七日，寿、令、施三辅相聚长安，享乐。
闰六日，祭祀高庙、十一陵，游览上林、昆明池。
万年遣使祭祀太上皇，祭猪羊祭萧何、曹参、霍光。
十一月初六，皇帝从长安回宫。
腊月初七，郎府报告各县黄龙现身。
这一年，京师、府县发生地震二十三次；三十六雨、大风、冰雹。
春四年正月二十四日，东君报告黄龙儿与麒麟翼出现在濮阳。
乙亥二月，下邳王刘焉去世。
十七日，皇帝巡视南方。三月的第一天，有日食。
三月初三，皇帝到了宛，身体不适。
大年初四，命将军耿宝代理太尉。
祭张陵源寺，告长沙、零陵刺史，祭定王、桀侯、御林府公。
楚八帝从宛归来。
正月初十，皇帝抵达成舆，病逝，年三十二岁。
我不敢透露这个秘密。无论我走到哪里，我都会问有关食物和日常生活的问题。
十三日，他回到皇宫。
14日晚，举行了葬礼。
皇后尊为皇太后，太后掌管朝政。后来，她的弟弟大鸿胪延贤被任命为车骑将军。宫中，张皇帝的孙子济北惠王刘守子、北乡侯刘毅被立为皇帝。
十七日，济南王刘向去世。
二十八日，北乡侯即位。
夏四月十一日，任命太尉冯氏为太傅，任命司徒刘熙为太尉。参与总书记的事务；李贺，原司空，被任命为司徒。
正月初五，大将耿宝、军士范凤、军士谢云、周光、奶妈野王王胜，均因拉帮结派、阴谋而死在狱中。耿宝自杀，王生被发配雁门。
二十三日，孝安帝入葬恭陵，庙号恭宗。
6月20日，实行大赦。
先帝下令，巡视所到之处，今年的田租要缴纳一半。
秋七月，西域太守史班庸攻伐车部皇后，将其杀死。
21日，东海王刘肃去世。
冬季10月22日，月巡山崩塌。
27日，年轻的皇帝去世了。
这一年冬天，京城爆发疫情。
史家评价：安帝虽然号称一统天下，但大权掌握在邓太后手里，她吃穿很少，只能专心处理政务。
然而，命令来自宫幕，其威望无法远及。开始失去根基，最终形成汉朝衰落的局面。实乃列入黔谷官卖爵位，移民内陆躲避羌寇，嫁祸三公以报上帝过错。
这就是所谓的智者攻城，智妻攻城，牛七鸡组成早晨。国家必然走向衰落。
史家称赞他说：安帝德行不高，不善政教。
他立太子又罢黜，为江靖等人的恶行大开绿灯。
他特别受到卫尉冯氏的宠幸，被任命为太傅。
又听信范封谗言，罢免太尉杨震。
