孝景帝有十四个儿子。
王皇后生下孝武帝。
骊姬是临江岷王刘荣、河间献王刘德、临江艾王刘演所生。
程忌生下鲁共王刘裕、江都邑王刘斐、胶西王刘端。
买妻生赵景肃王刘彭祖、中山景王刘胜。
唐姬长大后，随刘发王定居。
王夫人生为广川惠王刘越、胶束康王刘吉、清河哀王刘成、常山献王刘顺。
景帝二年，河间王刘德被封为王。好学，爱好古事。他总是从实际出发，得出正确的结论。
民间若得一本好书，一定要好好抄本给书主，留下书的原本，并赐钱帛，广泛招收好书。
这样，各地有道德知识的人从四面八方赶来，其中有的人有祖先收藏的书籍，大部分都捐献给献王，所以获得的书籍数量与汉朝一样多。
同时，淮南王刘安也爱书，他所征集的书籍大多无用。
献王得到的书籍都是秦以前的古老古籍，如《周观》、《尚书》、《礼记》、《礼记》、《孟子》、《老子》等书籍。都是孔子弟子七十人所著。
献王学用六经，立《毛诗》、《左氏春秋》博士。
践行礼乐，亲身体验儒家学术，所学的一切都必须以儒家思想为基础。
许多山东学者跟随他到那里。
武帝时期，献王上朝，献上雅乐，解答三庸宫及圣旨三十余问。
就他所讲的道德学术而言，很有道理，语言简洁明了。
献王在位二十六年后去世。
常礼尉奏奏朝曰：大王本人清正廉洁。他温柔、善良、恭敬、节俭。他真诚地尊重和爱护下属。他了解甚深，对鳏夫也很仁慈。
大兴吩咐道：“米发曰，贤明之人，谓之贤，米应为卢植。”
其子邳周王继位，在位四年后去世。
其子刘戡继位，为刚王，在位十二年而卒。
其子刘氏继位，为庆王，在位十七年，卒。
其子孝王刘庆继位，在位四十三年后去世。
其子刘渊继位。
刘渊娶已故太子广陵厉王、原中山怀王莲妃为妃。
甘露年间，冀州刺史刘渊举报此事。皇帝将此事交给廷尉审理，并欲逮捕廉等人。
刘渊胁迫、威胁龚琪，命令其自杀。
有关官员奏请处死刘源，皇帝下旨削县两县，计一万一万户。
后来，刘渊对少官刘贵怀恨在心。刘贵害怕翻墙逃走，想要举报刘源。刘渊派人杀了刘贵的母亲。
有关官员反映，刘渊残暴的本性不会改变，他无法以国家之王的身份治理臣民。
于是被废黜，获准居住汉中粉岭。
相见数年后，因与妻子同乘战车而生若若的气，便鞭笞她，并命她剃去头发。
汉中太守请罪刘渊，刘渊后来病死。
刘渊十七年，河间国被废。
河间国断绝五年，成帝元年，刘渊弟弟刘良复立为河间惠王。
刘良学习了祭祀王的行为。其母皇太后去世，以礼观丧。
哀帝下诏称：河间王刘良为太后守丧三年。他竟然为家族做出了表率，封他为万户之号。
他在位二十七年后去世。
他的儿子刘尚继位，但王莽的继承顺序被切断了。
济察元二年，临江哀王杏儿被封为王。在位三年后去世，没有留下子嗣，县号被废。
景帝四年，临江闽王刘荣为太子。四年后，被废为临江王。
又三年过去了。因占用寺庙空地修建宫殿，皇帝征召了刘荣。
刘明出发时，在江陵北门祭祖。上车后，车轴断了，车子抛锚了。
江陵长老们私下哭泣道：我们的王不会回来了！
刘荣抵达京城后，前往中尉府受审。
知都尉审问国王，供述。国王害怕了，自杀了。
葬于蓝田，数万只燕子覆土于坟上。人们对他的遭遇感到惋惜。
刘荣年纪最大，无子，封建国家被废。
封地转入汉朝，成为南郡。
景帝二年，鲁恭王刘裕被封为淮阳王。
吴楚叛乱，刘裕败，景帝三年迁鲁鲁。
刘裕喜欢修建宫殿、园林、养狗、养马。晚年喜爱音乐，厌恶文学。
他生来就有口吃，说话有困难。
鲁王刘公在位二十八年去世。
其子安王刘广继位。初喜音乐、车马，晚年因恐财物不足而贪小气。
他在位四十年后去世。其子萧王庆吉继位，在位三十七年去世。
其子刘瑾继位，为庆王，在位二十八年去世。
其子文刘王继位。在位十八年，无子而死，封建国家被废除。
哀帝三年，又立庆王之子文王刘遂之弟步乡侯刘旻为王。
王莽死后就被剪掉了。
恭亲王最初喜欢扩建宫殿，并毁掉了孔子的旧宅来扩建宫殿。当他听到钟声、磬声、琴瑟声时，不敢再破坏，在老宅的墙壁里得到了古经、经书。
公元前孝景二年，江都邑王刘斐被封为汝南王。
吴楚叛乱时，刘非刚十五岁，才华横溢。他写了一封信，要求攻击吴。
景帝赐刘飞攻吴将军印。
吴国被灭，吴王迁都江都，治理前吴国。他因战功被授予皇帝旗帜。
元光年间，匈奴大举侵犯汉境。刘斐上书愿意攻打匈奴，景帝没有同意。
刘斐喜好实力，扩建宫殿建筑，广纳四方英雄，十分骄奢淫逸。
在位二十七年，其子刘健继位。
刘健为太子时，邯郸人梁珏带了一个姑娘来献给夷王。刘健听说这姑娘很漂亮，就私下把她叫到了身边，把她留在那里。
梁哈散布谣言：儿子竟然和父亲争老婆！
刘健派人杀了梁艾。梁艾的家人写了诉状，将此事交给廷尉审查。他们被赦免但没有受到惩罚。
益王临死前，刘健在守丧的同室中，召来益王所爱的美人闹姬等十人与他通奸。
刘健的妹妹郑臣是盖侯的儿媳妇。当她回来参加夷王的葬礼时，刘健又与她通奸。
刘健同父异母的弟弟定国是淮阳侯，益王最小的儿子。他的母亲希望让他成为夷王的继承人。她详细知道刘健的所作所为，于是花钱请人送信给涂天，指责刘健滥交，不应该成为他的继承人。
此事交给廷尉，廷尉责罚屠田收受他人钱财，并代其上书，判处死刑。
刘健的罪行却逍遥法外。
后来，他多次派人到长安迎接征兵。鲁公太后听说此事，就上书诸将，说：国内有喧嚣，小心不要再到江都来。
随后，刘健派来访者季瑾去见太后。太后哭着告诉姬：你回去告诉你王我的话。国王过去独断专行，今后却要小心谨慎。难道你没有听说过燕国和齐国的事情吗？
说我为你们的国王哭泣。
姬回来向刘健解释了太后的话。刘健大怒，殴打季氏，将其击退。
刘健参观了章太宫，送四女乘小船。刘健双脚跳过了船。四人全部落入水中，其中两人溺水身亡。
后来行至雷波时，刮起了大风。刘健派两人乘小船入浪。
船翻了，两人落入水中。他们紧紧抓住小船，在水中时隐时现。刘健看着哈哈大笑，却没有救他们，结果他们被淹死了。
宫里的八个妃子如果有过错，就叫她们赤裸打鼓，或者挂在树上三十天，才可以穿衣服；有的人剃光头发，用铁环套在脖子上，用铅杵敲打。如果他们不遵守规则，就会受到鞭打；
总共有三十五名无辜者被杀。
刘健希望人们与动物发生性关系并生孩子。他强迫宫里的人赤身裸体并按在身上，并与公羊、公狗发生性关系。
刘健好色好暴，自知犯下了许多罪孽。国内很多人都想举报他。刘健害怕被杀，心中不安。他与皇后程光一起，让越宫的侍女咒骂皇帝。
如果对郎中令等人有什么不满的话：汉朝使臣若惩罚我，我绝不会孤独终老！
刘健也听说了不少淮南王和恒山王的阴谋。他害怕有一天他们发动进攻，他会被吞并，所以他制造了武器。
胡英，皇后的父亲，应该是将军。
中级大夫病重体力强，善射善骑，号灵武君。
制作黄色屋顶；刻皇帝印章，铸造将军、都尉金银印章，制作汉使符二十枚，绶带千余条。充分设置将士的爵位，封为亲王、侯爵后，予以赏赐；收集世界地理和军队部署地图。
他派人去往越瑶王闽侯，并赠送了锦缎、丝绸等珍宝。寻知道王还赠行剑拳、戈、诸吉、犀甲、翠玉、猿、熊、异兽等。使者多次来往，约定救急。
淮南事变发生后，刘健受到了处分，他的很多战友都受到了牵连。刘健多次被行健派的人用钱贿赂，以免入狱。
后来他对大臣们说：我是国王，每年都有皇帝派来审案的官员来。人生没有快乐的日子。战士们迫不及待地想死。他们必须做人类做不到的事情。
刘健经常戴着父亲赐予他的将军印，扛着皇帝的旗帜出行。
几年后，事情败露，汉朝派宰相常侍、江都宰相前去调查，发现了兵器、印章、绶带、旗帜等器物。有人要求逮捕并处决刘健。
帝下绍曰：与大夫二千石大夫商议。
议论中，大家都说：刘健长期迷失为臣之道，一向受皇帝宠信，不忍受罚，故打算谋反。
他的所作所为毫无人性，就连杰州的罪孽也达不到造种的地步。
天罚不能赦免的，应当以叛逆罪来惩罚。
皇帝命宗政、廷尉审问刘健。
刘健自杀，随后程光等人被判处弃市。
六年，废除封建国家，封建土地转归汉朝，成为广陵雕塑。
一百二十一年后，平帝年间，新都主王莽上台，继位。立刘健弟弟盱眙侯的儿子刘公为广陵王，并立他为益王的继承人。
王莽篡位，封建国家灭亡。
景帝三年，封胶西王刘端为王。
他残忍暴虐，身体虚弱。只要他靠近一个女人，他就会病上好几个月。
有一个他所爱的年轻人，成了他的侍从。侍从与后宫有染。刘端抓住并杀死了他，以及他的儿子和母亲。
刘端多次触犯法律，汉朝官员多次要求杀掉刘端，但皇帝不忍心，于是刘端的行为就更加肆无忌惮了。
经过尤斯的多次请求，他的封建国度减少了一半以上。
刘端一怒，不再管理京城。
国库毁坏外泄，财物全部腐烂，损失达数万美元，却从未清理或转移。
官员们被命令不得征税。
刘端解除了守卫，封锁了宫殿，从一扇门进出。
他多次改名，冒充平民，游历其他国家。
项尔迁氏到了，就按照汉法治理胶西。刘端常查其罪状，告之，无辜者被诈毒杀。
因此，他欺骗别人求变，坚强到拒绝别人的劝告，足智多谋地掩盖自己的错误。
项儿千石跟随国王执政，却被莫默绳之以法。
所以胶西虽小国，但杀掉的两千石却是不少。
胶西王四十七年卒，无子。废除封建国家，土地划归汉朝，置礁溪县。
景帝二年，赵景肃王、刘彭祖被封为广川王。
赵王刘遂反叛，兵败，遂迁王到赵。
解旦为人虚伪，阿谀奉承，对他人过于恭敬，但内心残忍，习惯用法律、诡辩来陷害人。
多纳最宠爱的妃子有很多子孙。
项尔千氏打算按汉法执政，这对王氏不利。
因此，每当看到有人许诺两千石到来，彭祖就穿着单衣到殿门前迎接。他会用许多可疑的事情来欺骗他，让他动摇。如果二千石的话有错或者符合禁忌的事情，他就会记下来。
二千石想要执政，就用这些记录来胁迫、威胁；如果不听，就上书举报，诬告他贪图利害。
彭祖在位六十多年，二千石的任期也不能超过两年。他因犯罪而辞职。长者被处决，幼者则遭受酷刑。因此，二千市无人敢执政，赵王专权。
派使者到各个县与商人谈判交易并征收税收。收入比国家税收还多。
所以，赵王家的钱财很多，但是送给姬氏及其弟子的礼物却全部花掉了。
彭祖不喜欢建造宫殿祭祀鬼神祈福，而喜欢为官执政。
写一封愿意监督国内盗贼的信。
他经常在夜间与部属一起巡逻邯郸。
许多使节和旅客都因彭祖的恶谄而不敢留在邯郸。
太子刘丹与妹妹们长期通奸。
江充指责刘旦淫乱，派人杀劫刘旦。他做了很多恶事。
武帝派使者动员官员和士兵逮捕刘旦，并下到魏绍关押囚犯的地方，判处他死刑。
彭祖上书为刘旦报仇，愿意与全国有勇无谋的人民一起攻打雄西，为刘且赎罪。查没有同意。
过了很长一段时间，他才被赦免。
后来，彭祖入朝，通过皇帝的妹妹平阳隆禄公主请求重新立刘旦为太子，但武帝不同意。
彭祖娶了被王六俭奸淫的江都夷王宠妃闹吉。他非常爱她，并生了一个儿子，名叫闹子。
政和元年彭祖死，糜景素拜肃王。
彭祖死时，直机的弟弟是汉朝太监。皇帝召见他，问道：闹子怎么样了？
答案是：他很贪婪。
皇帝说：贪婪的人不适合做君主来管理人民。
吴氏又问侯昌近况如何，侯昌回答说：他没有什么可责备的，也没有什么可称赞的。
皇帝说：就这样吧。于是遣使立刘长为王。他是庆王，在位十九年就去世了。
其子怀王即位，在位五年而卒。
没有儿子，封建国家就闭关两年了。
宣帝任用刘遵之弟刘高。这就是哀王，几个月后就去世了。
其子刘充继位，共王，在位五十六年，卒。
其子刘殷继位，王莽却被削职。
昔日武帝出于对亲人的爱护，任命靖肃王的小儿子刘演为平干王，封他为庆王。他在位十一年，直至去世。
其子刘元嗣继位，为苗王，在位二十五年，卒。
大洪余宇报告：刘源用刀杀了一个奴隶，他的儿子又杀了一个来看望他的人。他被州长举报，犯罪事实得到证实。
患病期间，下令埋葬能享乐的奴隶。共有十六人被强迫和威胁自杀。他们残忍又残酷。
按照《春秋》的原则，被处死的国王的儿子是不应该加冕的。
刘渊虽然没有被判死刑，但他应该不会有继承人。
已给予许可。封建国家被废除了。
景帝三年，中山靖王刘胜被封为王。
武帝刚即位时，大臣们就考虑到了吴楚七国的所作所为。议论之人，大多为晁错的策略辩护。他们都认为，拥有数十座城池的诸侯太过强大，想要逐渐削弱他们。他们写了好几篇奏折来揭露自己的错误。
诸侯国王都认为自己的骨肉是最亲近的。先帝之所以围城，让他们盘根错节，就是为了让家族坚如磐石。
如今，有的人是无辜的，却遭到大臣的侵犯和羞辱。有些官员挑剔并折磨大臣们服从，迫使他们为君主作证。大多数的不公正都是这样造成的。
建元三年，长沙王刘登、长沙王刘发、中山王刘升、济川王刘明上朝。皇帝准备了酒。刘升听到音乐，哭了。当问及原因时，刘胜回答说：
听说哀者不宜大哭，哀恸者不宜叹息。
于是高渐离进攻沂水，荆轲低头不食；荆轲低头不食。雍门子微微呻吟，孟尝君对此不悦。
如今，我心里的结已经打结很久了。每次听到那微妙曲折的声音，我都会情不自禁地落泪。
人吹气能移山，蚊飞声如雷，一群朋友能抓老虎。十个人能折断铁脊椎。
故文王被拘于尤里，孔子被围于陈、蔡。
结果就是人群变得受欢迎，伤害不断累积。臣远离京师，无亲无友，无法出名。众人一言可以杀人，灌木可以断轴，羽翎可以飞翔，受到惊吓就会落入网罗而流泪。
听说白天有阳光的时候，即使是黑暗的地方也能看到；晚上有月光的时候，也能看到蚊子。
但乌云密布，天色昏暗；尘埃散去，黑暗中看不见泰山。
为什么？
因为有东西覆盖着它。
今天，由于交通堵塞，我听不到任何声音。谗言蜂拥而来，路途遥远，听不到任何声音，心里暗自悲伤。
听说土地庙里的老鼠不能浇水，房子里的老鼠不能抽烟。
这是为什么？
这是因为老鼠休息的地方。
大臣虽小，却与皇帝亲近；他的身份虽然卑微，但是可以当面当诸侯，也可以称皇帝为兄弟。
现在大臣们不及贾楚那么亲近，也不如鸿毛那样重了。他们一起批评，导致家族被抛弃，血肉消失。
这就是伯奇移位、比干身体和头部分离的原因。
《诗经》云：我心悲，如锤击心；我披衣躺下叹息，悲伤使我苍老；我的心里充满了无尽的痛苦，像头痛，像发高烧。
这是在说我的下属。
他将官员所犯的一切侵权行为都向皇帝报告，皇帝则厚赐诸侯，减去了有司向诸侯报告的事情，增加了近亲之恩。
后来采用朱夫彦的策略，让诸侯们将土地分给子弟作为个人恩惠，汉朝为他们制定制度和爵位，将他们分到另一个汉郡。
汉朝慷慨，但诸侯的土地逐渐分散、衰弱、变小。
刘升是个酒鬼，有120多个孩子。
常、赵王彭祖互相指责说：我兄弟是王，专管代臣事事。
作为国王，就应该听音乐，欣赏歌舞美人。
昭王又说：中山王只顾奢华享乐，不辅佐皇帝安抚百姓。怎么能称为范臣呢？
刘胜在位四十三年后去世。
其子哀王刘长继位，在位一年后去世。
其子康王坤赤继位，在位二十一年后去世。
其子刘辅继位，为庆王，在位四年后去世。
其子献王刘辅继位，在位十七年去世。
其子怀王刘询继位。他在位十五年，去世时没有子嗣。他已经缺席四十五年了。
弘嘉二年，献王弟弟之孙李相侯的儿子云克被封为广德益王。
在位三年，无子嗣而死，国家闭关十四年。
哀帝又封允客的弟弟广汉为广平王。
死了，没有子孙。
平帝二年，广川惠王曾孙刘伦被立为广德王，被立为景皇后。
王莽死后就被剪掉了。
刘发，长沙王，其母唐姬，是程姬的前侍从。
景帝召程姬同行，但程姬不方便，不愿前往，便让侍从唐儿乔装打扮，晚上进去。
皇帝喝醉了，浑然不知。他以为是成吉，就和她发生了关系，唐儿怀孕了。
皇上和她发生关系后，才发现她不是程姬。
生下儿子，取名刘发。
景帝二年，被封为王。
由于母亲出身寒微，无法受宠，便去治理一个地势低洼潮湿的穷国。
他在位二十八年后去世。
其子代王刘永继位，在位二十七年去世。
其子庆王毓宣继位，在位十七年去世。
其子刺杀建德王，继位。宣帝年间，因狩猎纵火，烧毁房屋九十六间，杀害二人。又因朝事怨恨内史，煽动他人诬告。他因弃城而受到惩罚。裁县八个，罢中尉。
他在位三十四年后去世。
其子炀王刘旦继位，在位两年后去世。
他没有儿子，已经隔离一年多了。
元朝三年，元帝立刘旦之弟刘琮为孝王，在位五年，直至去世。
他的儿子鲁人继承了王位，但王莽的统治被切断了。
广川惠王刘越，景帝二年受封王，十三年去世。
其子刘启继位，为苗王，在位四十四年，卒。
从前，刘启有一位宠臣成举，后来成举犯了罪。刘七欲杀成举。
趁机逃走，刘启俘获了他的族人。
成举对刘七怀恨在心，写信指责刘七与同父异母的妹妹通奸。
从此，刘启多次状告汉臣，并多次宠幸锁忠等大臣。他还状告中尉蔡彭祖逮捕其子刘明，咒骂：我要把你的子孙全部除掉！
有一起案件正在立案调查。与王所说不同的是，弹劾刘启诬告是不尊重的行为。请逮捕他并监禁他。
刘启惊慌失措，上书愿意与广川勇士共同抗击匈奴，皇帝允许了。出发前，他因病去世。
有人要求废除封地，请愿得到了批准。
数月后，下诏曰：广川惠王为吾兄。我不忍心斩断他的宗庙，所以就让惠王的孙子刘去广！国王。
刘渠是苗王刘启的太子。为师研习《易》、​​《论语》、《孝经》，精通。爱好文学、民间技艺、棋艺、歌舞等。
其宫门口有程庆画像，身穿短衣，身材魁梧，手持长剑。刘曲非常喜欢，做了一把七尺五寸的剑。他所有的衣服都模仿这幅肖像。他最喜欢的妃子是王昭平和王帝玉，他答应她们将来会成为皇后。
刘渠病了。姬阳成昭信妃对她伺候得非常周到，更加疼爱她。
刘去和帝宇玩耍，袖子里揣着一把快刀。他鞭打她并审问她，并承认她计划与兆平一起谋杀兆欣。
赵萍也遭到酷刑，赵萍不服，用铁针刺她，逼她招供。
于是召众妃子，刘去以剑刺帝舆，又令昭信刺昭平，皆死。
赵信道：两位妃子的婢女就将事情的经过说出来。
他还勒死了随行的三个婢女。
后来兆信生病，梦到兆平等人，就把这件事告诉了刘渠。
刘曲说：他们的出现是为了让我害怕，所以只能用火烧掉他们。
尸体被挖出并烧成灰烬。
后来，刘氏又立昭信为皇后。幸妃陶望卿为秀蜜夫人，掌管丝织品；崔秀成为明祯夫人，掌管永祥。
昭信还诬告王庆说：她对我无礼，她的衣服常常比我华丽，甚至把她所有的丝绸都送给了宫人。
刘曲道：“你多次诽谤王庆，但这并不能减少我对她的喜爱。如果我听说她淫乱，我就煮了她。”
后来，兆信告诉柳渠：以前，画家正在画王庆的宅邸。忘情露出肩膀，付芬走近画家。他多次进出南屋偷看官员，怀疑有通奸的嫌疑。
刘走过去说：注意她。
为此，我渐渐不喜欢王庆。
随后与赵信等人饮酒，众妃嫔皆伺候。刘去给王庆写歌，说：我瞒着叔叔、婶婶，一时淫乱，追求奇事，自取灭亡。
走遍大江南北，自招祸患，诚心不负所望，现在抱怨有何意义！
让美女们和谐地歌唱。
刘渠道：“派人给你，你要有自知之明。”
兆信知道刘渠生气，便诬告王庆多次指点尉官们睡觉的地方。他知道他们的名字，也能认出中尉的锦被，所以他怀疑有奸情。
刘曲立即与兆信、朱吉到王庆住处，将她脱光并殴打，并命各吉用烧红的烙铁将王庆烧死。
王庆逃走，投井自杀。
兆信把她从井里捞出来，用木桩插入她的阴道，割掉她的鼻子和嘴唇，割掉她的舌头。
他对柳渠说道：“我之前杀了昭平，你却吓到了我。现在我要粉碎忘情，让她不能成神。”
他们与刘一起肢解了她的尸体，并将其放入收获物中。他们与桃木灰和毒药一起煮。便叫众妃子围观。他们把她煮了几天几夜，直到完全腐烂。然后他们一起杀了她的妹妹。
后来，刘又几次去召姬容爱妃喝酒，却被昭信再次陷害，说：容妃四处张望，但态度不够友善，疑似有外遇。
这时，容闳正在给刘绣一件方领，刘去拿去烧了。容闳害怕，投井自尽。她被救出来时并没有死。容闳受到严刑拷打，容闳诬告自己与医生通奸。
刘把她绑在柱子上，用热刀灼伤她的眼睛，割破她的腿，把熔化的铅倒进她嘴里。
容闳死了，肢解尸体，埋在荆棘丛中。
赵信陷害并杀害了刘渠所爱的所有妃子。共葬十四人，葬于太后居住的万寿宫。
宫里的人都害怕了，没有人敢再忤逆她。
昭信欲独占王艾，遂曰：王令明珍夫人掌管妃嫔，淫乱难止。
请把朱吉家的门关上，不要让他们出去玩。
她让年长的婢女充当婢女，负责管理妃嫔和宫女的住所。所有的房子都被封锁了，钥匙也交给了女王。除非受到盛大的宴会的召唤，否则她是见不到国王的。
柳曲怜悯他们，为他们写了一首诗：他们多么悲伤，无处可住。
心有结，心不乐。
如果你内心依然压抑，充满悲哀，看不到上面的天堂，那活着还有什么用呢！
日日月月都被浪费了，时机永远不会到来。
我愿意放弃自己的身体，无怨无悔地死去。
让昭信敲鼓为节奏，教妃子们唱歌。歌毕，回到永祥，封门。
只有兆信哥的女儿，初为成华夫人，才能日夜相见。
赵信和刘曲跟着十几个奴仆，每天喝酒玩乐。
从前，刘曲刚十四、十五岁的时候，就跟老师学习《易》。老师多次直接警告刘曲。刘长大后，把老师赶走了。
乃实让他做他的佐助，老师几次要求乃实限制王家。
刘氏在无人察觉的情况下，派奴仆杀了老师父子。
后来，刘又多次去举办宴会，并赤身裸体地坐在中间招待乐师、戏班艺人。
宰相弹劾狱卒，主张卓越，擅入宫门，上书上诉。
此事奉命下来查问，并主张最好的解释。王庆的妹妹，原是王娇秀蜜的妻子，又唱又跳。
使者召见王庆、杜，刘去答，皆因淫乱而自杀。
恰巧赦免案没有受到惩罚。
王庆煮熟后，把别人的尸体和杜氏的尸体都收了给他们的母亲。
母亲说：杜的身体是对的，汪清的身体是错的。
她多次哭泣求死，兆信便命奴婢杀了她。
奴隶被官府抓获，并招供了。
中华人民共和国成立第三年，总理通报情况，并充分说明这是特赦前所犯的罪行。
帝遣大鸿胪、宰相常实、于士成、廷尉正，去惩钜鹿帝下令囚禁的囚犯，并请逮捕刘渠、侯兆信。
皇帝下令：将昭信皇后及所有出庭作证的妃嫔奴婢囚禁起来。
忏悔。
有司再次请求杀掉国王。
皇帝下旨：与诸侯、中二千石、二千石、大夫商议。
代表们都认为刘群妮残暴，听信昭信皇后的谗言，活活烧煮，活剥人皮，不听老师的劝告，杀了他的父子。
一共杀害了十六名无辜者，其中包括一名母亲和一个家庭的三个孩子，这违反了道德，破坏了人类伦理。
其中十五人在特赦前仍犯有重罪，应当众斩首。
帝下见绍曰：吾不忍杀王，但可以商议如何惩治他。
有思请求废黜，不再为王，遂携妻儿迁往上庸。
已获得许可。
赐唐木衣百户。
刘渠途中自杀，兆信被抛弃。
在位二十二年，废除封建国家。
四年后，宣帝帝节四年，刘渠的哥哥刘温被封为代王。
刘文一向耿直，曾多次劝王六去。于是皇帝任命他，在位两年后就去世了。
其子海阳继位。在位十五年，他在画室里挂了一幅男女裸体做爱的画，并敬酒给叔父姐妹们喝，让他们抬头看画。海洋的妹妹已经为人妻了，他允许她与自己最宠爱的大臣通奸。他还与表弟刘调等人一起杀害了家里三人。
甘露四年，被定罪废。迁至房陵，封建国家被废除。
十五年后，平帝元始二年，代王弟弟项帝侯的儿子刘裕被封为广德王，继位惠王为皇后。他统治了两年直至去世。
其子刘炽继位，王莽却削掉了皇位。
季胡中元二年，胶东王兴州被封为王，在位二十八年去世。
淮南王叛乱，兴邑暗中听说，秘密制造战车、弓箭，备诸兵马，防范叛乱。
群臣处理隋事时，向陈王交待。
卓伊面对至亲，暗暗悲伤，病逝，不敢有子嗣。
于是听说刘基有一个长子刘显，不被母亲宠幸，而他的小儿子刘庆却受到宠幸。刘基时常想立他为王，但顺序不对。因为自己的失误，他终于有话要说了。
皇帝怜悯他，封刘贤为胶束王，接受康王的祭祀。又立刘庆为六安王、原衡山王。
王宪在位十五年去世，是为哀王。
其子戴王统平继位，在位二十四年后去世。
其子刘殷继位，在位五十四年，卒。
其子刘氏继位，共王，在位十四年，卒。
其子刘殷继位，王莽却削掉了皇位。
六安共主刘庆在位三十八年后去世。
其子益王刘禄继位，在位十年，卒。
其子穆王刘鼎继位，在位二十二年去世。
其子刘广继位，为庆王，在位二十七年去世。
儿子建宇继位，王莽却削掉了皇位。
满察中元三年，清河王艾行垂称王，在位十二年卒。
没有儿子，封建国家就被废除了。
景帝五年，常山献王刘顺被封为王。
皇帝的小儿子刘顺，骄奢淫逸，屡次触犯禁令，但皇帝往往都原谅了他。
在位三十二年，其子刘博继位为王。
从前，献王不受宠的姬生下了长子刘水。刘越因为母亲不受宠而不受君王喜爱。
皇后纳妾太子刘博。
纣王妻妾众多，宠姬生下儿子刘平、刘尚。女王很少幸运。
献王病重时，所有宠爱的妃嫔都为病人服务。王后因嫉妒而不常在身边，所以经常退隐休息。
太医带来了药，但太子刘伯并没有亲自试药，也没有过夜治病。
直到国王去世，王后和王子才到达。
献王从来没有把刘越当成自己的儿子，也没有赐给他任何财产。
郎有时劝太子和王后把刘越的财产给了，但他们不听。
太子继位，却没有将刘越安置在那里。
流水对皇后和太子怀恨在心。
汉朝派使者来察看献王的丧事。刘越说献王生病的时候，皇后和太子都没有伺候他。国王去世后，他在哀悼六天后走出家门。
皇帝派大夫张骞前去调查，逮捕了所有目击者。国王再次隐藏了证人。
官员要求逮捕他们，刘博却派人殴打官员，并擅自释放了汉人关押的嫌疑人。
有官员要求杀掉刘勃和献王、秀皇后。
皇上道：“秀萍无德，就让柳月让她堕入罪孽吧。”
刘博无良师，不忍杀之。
有官员请求他废黜他的王位，将刘勃王及其家人迁往陵墓居住，皇帝同意了。
刘博被封为王数月，后被废，封地也被收回。
一个多月后，因皇上与君王最亲近，便下旨给佑嗣说：常山献王早逝，后与妃子不和。他的妃嫔们相互诬陷，互相争斗。他们陷入不公正，使国家衰落。我对他深表同情。
命献王之子刘平拥有三万户，为真定王；其子刘尚拥有三万户，成为泗水国王。
庆王刘平在位二十五年后去世。
其子烈王刘焉继位，在位十八年，卒。
其子刘孝王继位，在位二十二年去世。
其子安王刘永继位，在位二十六年，卒。
其子刘溥继位，十五年后去世。
其子刘阳继位，王莽却削掉了皇位。
游泳王刘尚在位十二年后去世。
其子哀王安石继位，登基一年后去世，无子嗣。
于是武帝怜惜泳王的继承人，立安氏弟弟刘贺为代王。
在位二十二年去世后，送走了儿子刘暖，但宰相并没有报告此事。
太后上书，昭帝怜悯他们，惩罚了项内侍，并封刘暖为秦王。
他在位三十九年后去世。
其子刘俊王继位，在位三十一年，卒。
其子刘靖继位，王莽却削掉了皇位。
赞日：从前，鲁哀公说：我住在深宫里，在女人的手下长大。我从来不知道什么是悲伤，什么是恐惧。
这是可信的！就算你不想陷入危险，也是不可能的。
因此，古人视安逸为毒酒，富而不德称为祸。
汉朝建立后，到小平时，诸侯王有数百人，大多骄横不道德。
这是为什么呢？
正是因为他们沉迷于放纵，掌握了权力，所以才变成这样。
老百姓尚且固守习俗，更何况是悼念公众的人呢！
高贵、优雅、出众，只有河间献王能与此相媲美。
