范哙，沛县人，以杀狗为业。
后因逃避公务，随汉高祖隐匿于邙山、磁山一带。
陈胜起义时，萧何、曹参请樊哙寻找并带回汉高祖，成为沛公。
樊哙作为舍人，攻打胡陵、方域，还屯守丰邑。攻打丰邑泗水县监军，大败。
随后又东行平定沛县，击败了薛县西的泗水郡守军。
叔勉在磁县与司马超作战，大败敌军，斩杀十五人，被裴公封为别国大夫。
樊哙常跟随裴公。沛公在濮阳攻打章邯的军队。攻城时，樊哙第一个爬上去，斩杀敌人二十三人。沛公赐他校尉衔。
随后攻打城阳，率先登城，占据胡府，击败李友军，斩敌十六人，被裴公封为尚文。
后跟随裴公在成武攻打蜀郡太守、蔚郡尉。他击退敌人，斩首14人，俘虏16人。沛公赐他第五大夫的称号。
他跟随裴公攻打秦军，发兵到伯益南边。
河间刺史驻兵岗里，樊哙大败。
樊哙在开封北击败敦弼军后，因击退敌人而第一个登城。他斩杀了武将一名，斩敌六十八人，俘虏二十六人。裴公赐他为尚书。
遂随沛公，于曲庾击败杨雄军。
攻打万陵时，范延先登城，斩敌八人，俘虏四十四人。裴公封他为贤成君。
随沛公攻打长社、捻远，封锁黄河渡口，东行至西乡攻打秦军，再南行至捻邑攻打秦军。
攻破阳城南阳郡守陵。东攻宛城，范延最先登城。
樊哙西进理县，击退敌军，斩敌十四人，俘四十人。裴公加大了对他的赏赐。
攻打武关，来到坝上，斩首将1人，斩敌10人，俘146人，降将士2900人。
项羽驻守台下，准备攻打沛公。
沛公率领百余骑兵经项伯迎接项羽，向项羽道歉，并解释说没有封锁关隘。
项羽用酒肉招待沛公的将士。酒酣畅饮之时，亚夫欲杀沛公。他让项庄在宴会前舞剑，趁机杀了裴公。项伯常保护沛公。
这时，只有裴公和张良能进营坐下。樊哙听说营门外事情紧急，便提着刀盾来到军门前。
刚要进营门，守门的侍卫拦住了樊哙。樊哙径直走进去，站在帐下。
项羽看着他，问他是谁。
张良道：“是范哙陪裴公来的。”
项羽说：壮汉啊！
并给了他一杯酒和一条猪腿。
樊哙喝完酒，拔刀砍肉吃。
项羽说：我可以再喝酒吗？
樊哙说：就算我死也不肯拒绝，我还怕喝一杯酒吗？
且沛公先入平咸阳，扎营等候王。
今日大王一到，就听信了小人的话，与沛公渐行渐远。我担心天下会分裂，人们会怀疑陛下。
项羽沉默不语。
裴公去厕所，把樊哙叫了出来。
裴公出来后，留下了马车，只骑了一匹马。樊哙等四人步行跟在后面，从山下跑回坝上军营，留下张良去谢项羽。
项羽就此罢手，不再有杀沛公的念头。
如果那天没有樊哙闯入军营谴责项羽，裴公的事业就差点失败了。
几天后，项羽进入咸阳，大肆烧杀戮，立沛公为汉王。
汉王封范哙为临武侯。
后来樊哙升为郎中，跟随汉王入汉中。
汉王归来平定三秦时，范哙又率军攻击白水以北的息县县令的军队，攻击雍郡以南的雍王轻骑，大败敌军。
随汉王攻取永县、腾城，先登城。
当浩之攻打张平军攻城时，樊哙先登城斩杀县令一人、县令一人，斩敌十一人，俘虏二十人。他被晋升为骑兵将军。
跟随汉王，在穰乡蜀面，攻击秦军的战车、骑兵。他击败了敌人，并被提升为将军。
攻赵壁，占领浚、怀里、柳中、咸阳；引水灌溉荒山，功劳最大的是樊哙。
汉王到滦阳后，赐都县范乡为食镇。
随汉王伐项羽，宰煮枣邑，败王武、程楚军于外黄郡。
然后进攻邹县、鲁县、夏丘、薛县。
项羽在彭城击败了汉王，再次占领了鲁、梁地区。
樊哙回到荣阳后，汉王又赐给他平阴两千户作为安置，并让他驻守光雾山为将军一年。
包围项羽于陈县，击败项羽，血洗胡陵。
项羽死后，汉王即位。因樊哙作战有功，被封为城中八百户。
这一年秋天，燕王臧图叛乱。樊哙跟随汉高祖攻打他，俘获臧图，平定燕国。
楚王韩信叛乱，樊哙跟随莫高祖到陈县，逮捕了韩信，平定了楚国。
汉高祖封樊哙为侯爵，加印玺。相传，武阳被封为武阳侯，免除了先前的封号。
后来，樊哙跟随高祖为将，攻打代地叛军粮食。
从霍仁义到云中县，与江侯等人共同平定傣地，增加户数一千五百户。
因攻陈熙、满丘陈军，战于相国，攻占白仁县，范哙先登城，降平清河、常山县，共二十七县，灭蜀源县，升任左丞相。
击败吴忠县、广昌县齐木殷、尹盘的军队。在代地南击败陈希骈将军王晃军，并趁势攻击沉河县韩信军。
樊哙部下杀了韩信，击败了横谷郡少数匈奴骑兵，杀了大将赵姬，俘了宰相冯良、郡守孙奋、将军王晃、将军一人、太仆介甫等十人。
范哙与将领共同平定代国七十二郡。
后来燕王卢绾叛乱，樊哙攻打卢纣为相，击败其相，到达蓟县南，平定燕十八郡五十一乡。
高祖又给樊哙增封1300户，并划武阳5400户为樊哙的粮食领地。
樊哙跟随汉高祖作战，斩敌176人，俘虏287人。又率其他部队作战，击败敌军七军，占领五城，平定六郡五十二县，俘宰相一名，将帅十三名，官员十二名，两千石至三百石不等。
范哙与吕后的妹妹吕许结婚，生下一子，取名范先生、范夫人。因此，与其他将领相比，他是最接近皇帝的。
上次英布之乱时，汉高祖病得很重，不愿见任何人。他住在内宫，命令侍卫不准大臣入内。
包括大臣江侯、灌婴在内，无人敢入。
过了十多天，樊哙打开宫门冲了进去，群臣也跟着他。
皇帝独自躺着，枕头上坐着一个太监。
范哙等见皇帝哭泣，说道：陛下率我们在沛县丰邑起兵，以平天下。那是多么雄伟啊！
如今天下太平，何其累啊！
何况陛下病重，群臣惊恐。陛下不会召见我们讨论国事，但您会独自告别一个太监吗？
再说了，陛下没看到赵高的遭遇吗？
高祖笑着站了起来。
后来卢绾叛乱，莫高祖派樊哙为相攻燕。
此时，高祖病重。有人诽谤樊哙与吕氏勾结，说一旦皇帝死了，樊哙就会用兵将齐夫人、赵王赵如意等人全部杀掉。
汉高祖闻言十分愤怒，就派陈平以周勃代替樊哙带兵，并当场将樊哙斩首。
陈平害怕吕后，就逮捕了樊哙来到长安。
当他们到达长安时，汉高祖已经去世了。吕后释放了樊哙，并恢复了他的爵位和田产。
孝惠六年，樊哙去世，糜芈被封为吴侯。其子樊哙继位为侯。
范氏的母亲陆绪也被封为临光侯。吕后时期，她独揽大权，大臣们都惧怕她。
吕后死后，大臣们杀了吕许等人，还杀了范氏夫妇。武阳侯爵称号被暂停数月。
孝文帝即位后，封范哙之妾范氏为武阳侯，恢复其原有爵位和封地。
范氏死后，芈芈被封为皇后。
其子范拓光继承爵位。
六年后，武阳侯家人上书说：皇侯范多病不孕，其妻与弟私通，生下范托光。范托光其实并不是皇后的儿子。
皇帝下令将他移交给群臣，并革去爵位。
元二年，平帝继承断爵，封范哙玄孙之子范章为武阳侯，田田千户。
李尚，高阳县人。
陈胜起义时，他聚集了数千名青年。
沛公攻占部分地区六个多月后，李尚率军驻扎齐地，向沛公投降了四千人。随沛公攻打长社。他是第一个登上这座城市的人。裴公赐封他为新城君。
又跟随裴公攻打封始郡，封锁黄河渡口，大败秦军于洛阳。
随后又攻克宛、兴，平定十七郡。
又配合主力攻打山关，向西平定汉中。
裴公为汉王，立李尚信为王，封号，封为陇西都尉。
又平定北狄郡，击败章邯副将乌氏、库邑、尼阳。汉王赐吴城六千户为食邑。
他跟随汉王进攻项姬军，与钟离昧激战。此战获胜后，被授予梁国丞相印，并增城四千户。
他跟随汉王攻打项羽两年，又去攻打胡陵。
汉王称帝后，燕王臧屠叛乱。李尚作为汉朝将领，跟随皇帝攻打臧图。战于龙陀，冲锋陷阵。他在夷夏击败了臧图的军队，击退了敌人。升为右相，封为太子。皇帝赐他符箓为证，世代相传，又赐涿郡五千户粮食。
又率兵攻打上谷，乘胜夺取了代地。皇帝赐赵祥国玺。
何江侯等将平定代县、雁门，俘虏了代相成宗、代理宰相郭统以及将领至六百士等十九人。
他凯旋归来，以将军的身份指挥禁军一年。
十月，以右丞相身份，攻打陈熙叛军，摧毁书院屏障。
随后跟随进攻廷布叛军，攻破叛军前方的壁垒，攻克两阵，得以全歼廷布军。于是改封衢州侯，食镇5100户，先前的食镇废止。
总结军事功绩，李尚率军平定六县七十三县，平定六县七十三县，俘虏宰相1人，代相1人，将军1人，小将2人，俸禄不足2000石，俸禄从2000石到600石不等，共19人。
李尚辅佐孝惠帝和吕后。
吕后死后，李尚病重，无力执政。
其子骊吉，字字好，与禄禄关系甚好。
吕后死后，群臣欲灭吕氏。卢禄当时是将军，指挥北军。太尉周勃也因此无法指挥北军，于是派人挟持李商，并命其子李积欺骗吕禄。
露露信任骊姬，和他一起旅行。太尉周勃趁机进入北军，降服了北军，于是杀了卢氏。
这一年李尚去世，谥景侯。
他的儿子李积继承了爵位，天下人都说李匡背叛了朋友。
孝景帝年间，吴、楚、齐、通四国叛乱。皇帝命李积为将军，围攻通城，七个月仍攻不下。勒布从平齐而来，攻克土城，赵国就此灭亡。
孝景帝二年，骊姬欲娶平原君为妻。景帝大怒，逮捕了骊姬，剥夺了他的爵位。
皇帝赐名李俭，是李尚的另一个儿子，穆侯，李尚的后裔。
这个爵位直接传给了苏玄孙，在军事检阅时被任命为太常。他因涉嫌巫术而被定罪并被杀，封建地位被废除。
初二期间，被封为“廉知”的大臣被封为关内侯，白力士及以下的子孙都被封为关内侯，城内居住的共有百余人。
夏侯婴是沛县人。
负责沛县的马匹饲养、驾驭工作。每次送客经过四商亭，他都会与高祖交谈，往往聊得很长。
夏侯婴后来试用县官，与高祖交好。
高祖在玩谚语时打伤了夏侯婴，所以有人犯了法。
作为当时的亭长，高祖本想判处更高的伤人罪，但高祖告诉他自己根本没有伤害过夏侯婴，夏侯婴为高祖作证说事实并非如此。
经重审，夏侯婴被判伪证罪，入狱一年多。他被鞭打数百次，最终无罪释放高祖。
高祖起兵时，与部下欲攻打沛县。夏侯婴当时在县衙担任小吏，受高祖之命。
高祖攻克沛县的第一天，高祖就封为沛公，并封夏侯婴为七级公、国公，成为掌管车马的御侍。
夏侯婴、萧何随高祖攻打胡陵，投降泗水郡守平。平降虎陵而降，夏侯婴因此被封为九品、五品。
又在阳东攻打秦军，攻占济阳，攻陷胡服，在雍丘击败李友军。他乘军车进攻，战况激烈。他击败了敌人，被授予爵位和丝绸。
跟随高祖，攻打章邯的蜀阿、濮阳军。他用战车快速攻击章邯的军队，大败秦军。被授予知贵称号。
继高祖之后，攻打行贲军于开封，攻打杨雄军于曲峪。
夏侯婴俘虏六十八人，降兵八百五十人，受一阁官印。
又追击秦军于洛阳东，仍用军车进攻。受封，任滕县县令。
因此，他经常跟随高祖乘战车征战，几乎到了南阳，又战于蓝田、芝阳，直到巴尚。
裴公即位汉王，封夏侯，封昭平侯。又被封为宫中侍郎，随汉王到蜀汉。
汉王又命三秦，夏侯婴跟随皇帝攻打项姬。
到彭城。项羽大败汉军。
汉王见战势不妙，连忙撤退，与孝惠帝和鲁元公主会面。夏侯婴让他们上车一起走。
汉王心急，马疲倦，敌人又在后面追，几次把两个孩子从车上踢了出来，抛弃了他们。夏侯婴总是抱着他们，紧紧地拥抱着他们。
汉王大怒，曾十余次欲杀夏侯婴，但最终逃脱，并将孝惠帝和鲁元公主送到奉帝。
汉王到达荣阳后，聚集散兵，振兴军队，将益阳赐给夏侯婴作为粮城。
攻打项姬于夏邑，一直追至陈国，终于打败了楚国。
到了潞城后，又增设紫石县为食乡。
汉王称帝后，燕王臧图叛乱，夏侯婴跟随高帝攻打臧图。
次年，追至陈县，擒楚王韩信。
被封为如阴侯，符被解剖为证，代代相传。
继高帝之后，攻打代国，至五权、云中，增置千户。
他跟随高祖在晋阳附近攻击韩信的军队胡齐，大败敌人。
又北追至平城，被匈奴包围，七日不能通。
高帝派使者给匈奴丰厚的物品，冒顿才打开包围圈一角放了他们。
高帝欲驱走，夏侯婴却坚持让部队缓慢而小心地从匈奴打开的缺口撤退。士兵们纷纷将武器和箭矢向外，终于逃了出来。
高帝又赐夏侯婴西阳千户为食邑。
跟随高帝，进攻巨竹以北的匈奴骑兵，大败敌军。
攻打平城以南的匈奴骑兵，三度冲锋，取得了巨大的战绩，高帝就把俘获的五百户人家赐给他作为粮食。
跟随高帝，进攻陈竺、英布两军，冲锋陷阵，英勇破敌。他给粮食镇增加了一千户，给夏侯婴在如阴的粮食镇增加了六千九百户，取消了之前封存的粮食镇。
自高帝起兵沛县起，直到高帝去世，夏侯婴经常以侍从的身份跟随高帝。
后以侍中侍奉惠帝。
惠帝和吕后感谢夏侯婴在夏邑救了孝惠和鲁元公，于是赐给他一处最靠近皇宫北宫的一等宅邸。吕后题为“近我”，以表达一种高于其他官员的特殊尊重。
惠帝死后，为吕后侍中。
吕后死后，代王刘恒即位。夏侯婴以宫中侍从的身份，与柬埔寨侯爵刘行举一起入宫，驱逐吕后立下的少帝。按照皇帝的行车仪式，他到代王宫迎接代王刘恒，并与大臣们共同拥立他为皇帝。他仍然是帝国的仆人。
八年后去世，谥文侯。
夏侯破的爵位传给了他的曾孙夏侯破，夏侯破娶了汉武帝的妹妹平阳公主。后来他与父亲的婢女通奸自杀，封建国家被废除。
最初，夏侯婴因担任滕县令而被封为滕公。当他的曾孙夏侯霸娶了平阳公主时，平阳公主就从爷爷家继承了孙姓，被封为孙公主。因此，滕公的后裔也改姓孙。
管英出生于绥阳县，是一名贩卖丝绸产品的商人。
高祖封沛公，率兵至雍丘。章邯杀了项梁后，沛公还军回阳，管婴在中娟为随从。在成武击败秦蜀郡，在冈里击败秦军。由于作战英勇，被授予七大夫称号。
又跟随裴公攻打亳南、开封、曲峪等地的秦军。攻击迅速而猛烈。裴公赐封他为玄陵君。
跟随裴公，攻打阳武以西至洛阳，击败奚以北的秦军。
北渡黄河渡口，击败南阳刺史，南骑阳城东，平定南阳郡。
遂西入武关，战于蓝田。他在战斗中行动敏捷、顽强。到了坝上，裴公封他为直贵，又封为常文君。
沛公成为汉王后，拜灌婴为大夫，随他入大漠。十月，拜他为太尉。
随汉王平三秦，攻陷朔阳，投降塞王。
张邯军围攻飞丘，未能全歼敌人。
随汉王东出，出临津关，击败殷王投降，平定了其疆域。
攻打项羽的将领龙且和魏国丞相项佗的军队，在定陶南边奋勇作战，大败敌军。
汉王封灌婴为中尉，封为昌文侯，治址杜县凭祥。
仍跟随汉王作客征伐慈国，然后北上攻打彭城。
项羽在彭城击败汉王，汉王西逃。灌婴跟随汉王回去，驻守雍丘。
王舞、魏公神弟子反汉，跟随汉王打败他们。
又攻占围城，西进荣阳整顿军队。
由于楚军骑兵众多，汉王就在军中挑选可以担任骑兵将领的人。大家一致推荐了熟悉骑兵的前秦军骑士李必和崇泉人罗贾。他们当时是校尉，可以担任骑兵将领。
汉王欲任命他们。李泌、罗贾说：我们是秦朝的臣民。恐怕汉军不信任我们。欲得汉王身边善骑战之人协助。
管婴虽然年轻，但身经百战，于是拜管婴为中大夫，命李泌、罗嘉为左右都尉，率领阆中铁骑与柬埔寨在荣阳共同攻击楚铁骑，大败敌军。
又奉命率另一大军攻击楚军后方，切断其粮道，封锁阳武至项邑。
项冠在鲁攻打项羽，大败敌军，率兵杀右司马一名，骑将一名。
到燕西，击败了哲公、王舞的军队，又率兵杀了楼烦将五名、连阴一名。
他在皇宫里打败了习将军丹英，打败了敌人。他的士兵杀死了一名队长。
他率领骑兵南渡黄河，护送汉王直至天陷，北上益宿与执勤的丞相军队会合。
收兵敖仓，官英升任御史。
第三年，以中尉衔，授杜县凭祥食镇。
作为御史，奉命率领大军骑兵东征，归还丞相汉朝军队。他在历下击败了起义军，并率领士兵俘虏了骑兵将华无伤和他的四十六名官员。
临淄被攻陷，齐国宰相田广被俘。
他追击齐项田横至郢、博，大败其骑兵，率兵杀骑将之一，生擒四人。
擒顾、勃，败齐将田素于黔城，并杀之。
向东随韩信攻打宝石龙丹、茅津。他的部下杀死了龙丹，活捉了游司马和连尹。楼烦十将亲自生擒敌副将周览。
齐国平定后，韩信自立为齐王。他派管婴率军攻打鲁北的楚将军公代，大败敌人。
转而南下，击败薛郡太守，亲擒其中一名骑兵。
攻涪阳，进至下乡东南童、七里、徐。
渡过鲢鱼后，攻克了这一带的所有城池，到达了广陵。
项兴遣西登、萨公、苏公北归。魏应度率军回师，在宫陂击败西登、朗生，杀郑公，俘获宫陂、花花。
击败楚军王当，平定彭城，攻陷诸国项佗，俘获刘、薛、裴、邓、鲁、刀。
攻打玄色、折色，俘获另一名副将。
他在宜乡会合汉王，又跟随汉王在陈国打败项兰。
他所率领的士兵杀死了两名将军，俘虏了八名将军。
汉王增设食邑2500户。
项姬在垓下未能逃脱。英为御史，率骑兵追击项籍至舒城，大败敌军。
其兵五人合杀项姬，皆被封为侯。
左右司马各被俘一人，俘敌兵一万二千人。敌将及士兵全部被俘。
攻克舒城、溧阳县。
渡过丹丝后，载昱击败了成肃县令，俘虏了成县令，平定了成、齐、惠善等。
徽军共平定晋徽以北五十二郡。
汉王即位后，将观应部下的户数增加到三千户。
作为车将，跟随皇帝攻打燕王臧屠。
次年，随帝至陈郡，擒楚王韩信。
凯旋归来后，皇帝砍下随身携带的符箓为证，并将颍印2500户人家定为美食镇，代代相传。
他跟随皇帝在代地攻打汉王信王，到了马邑，率众将领攻克了楼烦以北的六郡，斩杀了代地左将军，大败了乌权以北的匈奴骑兵。
又跟随皇帝攻打晋阳韩直、鲍楚的骑兵。他的士兵杀死了李俶和郅摩的一名将军。
他奉皇帝军令，率燕、赵、齐、梁、楚诸国军队，在弑师大败匈奴铁骑。
到了平城，就被匈奴军围困了。
他跟随皇帝进攻陈Xi，并率军在曲尼击败陈Xi的宰相侯昌的军队，杀死了侯昌和五名将领。
攻取曲尼、鲁努、上曲阳、安国、安平等县。
攻克东丹色。
英布反汉时，管婴率车骑将先出。攻打英布偏将于相地，大败敌军，斩三副将楼范等人。
随后进军，消灭了上柱国军队和英布大司马。
他还击败了英布的将军费朱。
关婴独自擒获左司马。他的士兵杀死了十名年轻将军，并追击到淮河上游。
皇帝增加了粮田2500户。
英布被消灭后，皇帝回到朝廷，决定让灌婴将英阴的五千户人家作为粮镇，收回之前封印的粮镇。
共俘将将军二人，俸禄两千石，率兵灭敌十六次，占领城池四十六座，平定奸臣一人，郡县二人，五十二县。俘将二将，诸国、项各一，十人，俸禄两千石。
卓英打败英布，还军。高帝死后，立太子辅佐惠帝和吕后。
吕后死后，吕禄等人欲谋反。
齐哀王闻讯，率军西进。吕禄等人以管婴为将，攻打查军。
正英到了明昌，与姬黄东等计，驻兵荣阳，劝说齐王集中处决吕氏，齐军停止前进。
绛侯等人讨伐鲁国后，齐王撤兵还国。
灌婴从荣阳归来，与大臣江侯、陈平一起拥护文帝。
于是赐给管婴三千户居住，赏金千斤，拜为太尉。
汉文帝三年，江侯周勃废相。卓英就任宰相，不再担任太尉。
这一年匈奴大举入侵北方，皇帝命灌婴率领八万五千骑兵与匈奴作战。
匈奴败退，济北王叛乱。皇帝上书绍，命管婴全军撤军。
一年多后，管婴在任宰相期间去世。整个房子充满了米。
爵位传给了他的孙子：毕强，因犯罪，爵位被削去。
汉武帝时期，罗英的孙子夷子被封临如侯，被视为罗英的后裔。后来，他因犯罪被剥夺了土地。
傅宽作为魏国五骑将之一，跟随裴公征战。任兵于衡阳起兵。
继沛公之后，攻克安阳、岗里，击败赵贲军于开封，攻打杨雄军于曲峪、阳武。他杀敌十二人，被封为沛国公。
随裴公至坝上。
裴公继位为汉王，封傅宽为功德君。
随汉王入关中，为右骑将军。
平定三秦后，赐钓银为食邑。
随攻项姬，追随汉王于怀郡。汉王封他为同德侯。
紧随其后，攻击向官、周澜、龙且。他率兵击杀了敖部下的敌军骑兵将领之一，汉王增加了粮食。
在淮阴侯韩信的指挥下，大败齐在厉军，进攻田劫。
在丞相曹参的指挥下，因功灭亳县，增粮镇。
因平齐有功，汉王将其符砍为证。其爵位代代相传，被封为阳陵侯，分封二千六百户，免除了先前的分封。
出任齐国右相，驻扎齐国。
五年后，成为齐国宰相。
四月，讨伐陈熙，以中尉周勃为首，接替宰相范延出任宰相，讨伐陈熙。
一月，迁代代相国领戍。
两年后，被任命为傣国宰相，统领戍边部队。
孝惠帝五年，傅宽死，芈芈被封为景侯。
爵位传给曾孙傅彦，傅彦因谋反被杀，封建国家被废除。
沛人周杰，追随高祖为中娟，起兵于宛曲。
攻济阳。
击败李友军。
攻打秦军于开封舒眠，斩千将之一，杀敌五十七人，俘虏七十三人，封其为临平君。
又战于蓝田北，杀车马二辆，骑兵将领一名，敌二十八人，俘虏五十七人。
去坝上。裴公即位汉王，封爵、建武侯、骑尉。
跟随汉王平定三秦，又西进陇西攻打张平军，取得胜利。
攻占陇西六县，杀车将四人，马将四人，骑将十二人。
随汉王东攻楚军，战至彭城。
汉军大败而退，坚守雍丘，击败叛乱的王舞等人。
He captured the Liang area and led an army westward to attack Xing Shuo's army in the south of Jun County. He won and personally captured two Xing Shuo captains, 12 Sima and Hou, and surrendered 4,680 enemy troops.

夷叔在荣阳击败楚军。分封城镇有4200户。
He led his army to Hanoi alone and defeated the army of Chu Bi in Chaoge. His subordinates captured two enemy cavalry generals and 250 horses and chariots.

随汉王攻安阳邑蜀，战至绩浦，占领十郡。
又率另一军击败佟军，俘敌将司马二人等四人，官兵2400人投降。
他跟随汉王攻克邯郸，又率军攻克平阳。他亲自斩杀了太守，部下斩杀了敌方太守，平定了叶县。
他跟随汉王攻打朝歌、邯郸，并率自己的军队打败了长军，攻占了邯郸郡六郡。
返回敖仓，在成皋之南击败项姬，切断楚军粮饷路线，封锁荣阳至项邑一带。
击败鲁迪的冠军。
占领的土地延伸至高、郯、下邳，南至杞县、竹邑。
攻济阳项寒。
率军还陈，攻打项姬军，取得胜利。率军平定江陵。
