《易》云：君子远离尘世​​，不觉无聊。他是独立的，不知道恐惧。
孔子称常举、介敦为隐士。
古代有些隐士闻禅朝感到羞耻，认为放弃王位是高尚的，视完成王位为耻辱，至死无悔。
这种人蔑视生命，看重道德。他在世界上很少见，偶尔会出现。他是一位高高在上的隐士。
有的当牢门养活自己，有的在柱下当官养活自己。他们为了实现自己的抱负而过着简朴的生活，地位低下却毫不羞耻。
他是一个隐居于城中朝廷的所谓大隐士，地位低于上等隐士。
有的裸露身体，装疯，蒙蔽双眼，声音嘶哑，弃绝世俗，弃礼乐归正道，压低谈孝爱亲情的必要。
这种人自保，避免伤害，掌握出世之道，地位比大隐士还低。
但这些人并没有忘记保持沉默、隐居正道、最终获得好结果的关键。
他们怎么能和那些加入乱世、争夺财富、迎合天下的人说同样的话呢？ 《孟子》曰：今之人，对于爵禄，得之如得生，失之如丧生。
《淮南子》曰：人以静水为镜，不以流水为镜。
能够弘扬正气、涤荡污秽、遏制腐败、徇私舞弊，停止对权利的追求，恐怕只有隐士才能做到！
自古以来，没有一个皇帝不尊重隐士的行为。
就连唐尧也不可能让超父、许攸听从，周武王也不可能让伯夷、叔齐弃节而为臣。莫高祖虽然傲慢，但对七里姬、夏皇公却是恭敬有加。莫光武帝依法治国，却臣服于严光、周当。从那时起，几代人都是如此。
梁朝时期，国家强盛，继承了前代的德育和治国之道。凡是道德值得效仿、学问可以为人效仿的隐士，都收入《出师篇》。
紫溪二字一到，庐江就潜入。
其祖父何尚之，宋朝时任司空。
其父何硕任宜都刺史。
何硕一直饱受着疯狂的折磨。他无故杀害了自己的妻子，并被依法处决。
当时何典十一岁，他的人生几乎被失去父母的悲痛所毁。
长大后，何殿因家中遭遇的灾难而悲痛欲绝，不想结婚，不想做官，何尚之就强迫他嫁给了琅琊王氏。
其他礼节都已办妥，婚礼即将举行时，何殿却一次次向何尚志哭诉，请求允许他坚持原来的愿望，婚礼因此而暂停。
何殿相貌端庄清秀，博览群书，善于言谈议论。
何殿家族原本是一个豪门，有不少姻亲都担任高官。
何殿虽然没有进城，没有入官，只是穿着家居服，不戴簪子，不带腰带，行走在民间。有时驾着战车，穿着草鞋。当时人们称此穴为“通阴”。
何殿的弟弟何秋也隐居吴县虎丘山。
何秋死后，何殿为哥哥守丧期间只吃素，不喝酒。三年丧期结束后，何殿的腰围已经减少了一半。
宋泰初年，朝廷征召何典为太子洗马；齐朝初年，朝廷屡次征召何殿为中书郎、太子妃，但均无人应召。
与陈郡谢蛮、吴国张荣、会稽孔知贵等人结为好友。
何殿堂弟何敦在东里门给何殿一座庄园居住，孔志贵在花园里为何殿盖了房子。
园内有卞仲真墓。他在坟墓边种了花。每次喝酒，他都要先将酒洒在地上，以祭奠卞仲真。
初楚原、王建为相时，何点对人说：我写《齐书赞》，曰：“楚原出身贵族，王建亦是国家之才，谁能关心国家，不依靠这些近亲老臣呢？”
王建一听，本来想去河店看看，后来发现看不到河店，就放弃了这个计划。
豫章王萧毅驾车前来探望何殿，何殿却从后门逃走。
司徒竟陵王萧子良欲屈尊会见何殿。当时何殿在法轮寺。肖子良到法轮寺请求会见何殿。何殿打扮成隐士，坐在桌边。萧子良高兴极了，把季书业的酒杯和徐景山的酒壶都给了何典。
何殿殿年轻时患口渴痢疾，多年未愈。
后来，何殿又在吴中石佛寺设立论坛。他有一次在讲课的地方小睡了一会儿。他梦见一位相貌特殊的道士给了他一把丹药。他在梦中服下药丸，病就痊愈了。当时的人们认为，这是诚实的德行带来的福报。
何殿生性自由，不为琐事所束缚，喜爱施予他人。无论远近的人给他的东西他都不会违背，他会接受一切，然后将他收到的东西送给别人。
何殿曾乘车路过朱雀门街。有人从车后座偷走了何殿的衣服。何殿见状，却沉默不语。有人抓住了偷衣服的人，交给了何典。何典随后将衣服交给了偷衣服的人。偷衣服的人不敢收。何典扬言要向政府举报。偷衣服的人害怕了，就接受了何典捐赠的衣服。何典催促偷衣服的人赶紧离开。
何典在甄别人才方面很有眼光，他甄别、举荐了很多人。当吴星秋池还是个孩子的时候，他就非常崇拜他；当季阳姜炎地位还低的时候，鲍叔就称赞他。
后来，两人都如何殿所说，展现出了自己的才华。何典年老时，娶了鲁国隐士孔嗣之女。
何殿虽然已婚，但没有见到妻子，又另建了一座房子来容纳她。没有人明白他这样做的意图。
吴国张荣年轻时被罢官。他写的诗中有一些句子表明他不求仕进。 《和殿赏》诗云：昔日闻色杜，不在竹简前。
这意味着张荣被免去官职，不再忙于文书工作。
虽然这是个玩笑，但雷蓉一直把写诗当成一个问题。后来何殿结婚时，张荣才又写诗给何殿说：可惜黄昏如此凄凉。
开玩笑说鲍伟晚年的婚姻事件。何殿也将这首诗视为心中的一个难题，但始终没有找到机会解决。
高祖与何殿有过关系。高祖即位后，亲手写下了一道圣旨，说道：昔日，因闲暇较多，得以与君交往。我们一起坐在竹林里，栖息在清澈的池塘上，忘记眼前的烦恼，谈论古人古事。那是多么幸福啊。
暂时告别家乡已经十四年了。我所遇到的困难和障碍是无法描述的。
自从我跟随命运登上了神的宝座之后，我就时常想着与你相遇。我最近的健康状况如何？我在哪一座山上累过？
昔日，严光推开宫门，走上宫阶，与光武帝谈论天人之道，追忆旧情。他有什么行为不遵守大臣之道呢？是什么阻碍了他的高尚行为呢？
现在我送你一条鹿皮围巾和其他物品。
我希望你几天后能来皇宫。
当何殿头戴布头，身穿棕衣，进入华林园时，高祖十分高兴。他大摆宴席，赋诗赠礼，对待何殿仍一如既往的恩惠礼遇。
那么，高祖夏绍说：征兵的目的是什么？应该高贵高尚，不求官职，安于陋室，容膝高，狂放不羁，不拘于外表，隐逸抒发情怀。
从早到晚，我思索治国之道，敬佩前代哲学家；且说我能与圣贤哲人生活在同一时代，又怎能不与圣贤哲人治国呢。
朝中关系密切的部长责任重大，必须由国内优秀人才担任。我衷心希望惠然圣人愿意来接替他的位置。
哪些人应该被招募为仆人？
为什么要以生病为由拒绝为官而不应征召呢？
高祖又下旨：招收士人的目的是什么？心在世外、恪守正道、随心所欲、超脱尘世、虚怀若谷的君子之风，都是古圣先贤的传承。
过去，因为我们有共同的志向，所以我们的关系很融洽。正如汉光武帝思念颜子陵一样，我也怀念故人。
昔郑忠、于超然，亦受汉朝俸禄；戴安道也有超凡脱俗的野心，但他并没有拒绝金朝的俸禄。
这些都是历代贤德的典范，是历代圣贤所共有的品质。
应该考虑应该分配什么样的资金。经费全部由当地政府提供，日常所需开支由太监单独拨付。
由于河店的德行比元耀庆高，所以可以像魏太祖对待元耀庆那样，凭旧情将他分配到元下谷。
天监三年卒，享年六十八岁。
高祖夏绍曰：新任侍郎何殿隐居，寄情于横壁。他的志向终其一生未曾改变。
他突然死了。我感觉好难过好难过。
你可以给何殿一口上等木头的棺材，寄两万块钱，送五十块布给他的家人，用于丧事。葬礼所需的一切物品，都将由内部监狱提供。
又命玉哲之弟玉皇曰：“正君宝彦兄，吾贤弟，自弱而隐居，至晚年品行不变。”
他把目光投向世俗之外的事物，不追求名利财富；他性情放荡，致力于追求深奥的哲学。
他有一种优雅的气质，有兴趣的时候更能体现出来；他文才兼酒，在交接过程中更能感受到他的崇高志向。
我必须受图，适时成为皇帝，并想将教义发扬光大。
宫廷里有很多谦虚的君子，可以让高雅之人、世俗之人都钦佩君子之风；还有隐居乡村的大臣，也应该发扬不求仕途的品格。
我即将靠着他们的优雅谈吐来繁荣帝国产业。
当年，当恒岩还是一个普通公民的时候，我和他的友谊就已经显露出来了。我给他俸禄，就像墨章帝对待郑中玉一样，对待他礼遇，就像光武帝对待颜子陵一样。当我处理政务的空闲时间，我就邀请他穿着便服来见他。在他居住的深僻地方，我为他提供食物和物资，让他生活上可以依靠。
他突然去世了，着实让我震惊，也让我悲痛。
你和谈伟弟兄的感情很深厚。现在你的亲人已经离开了这个世界，你想要共度余生的愿望已经无法实现了。我怎能承受这挥之不去的遗憾。再这样下去怎么办！
但年氏无子，族人将何典表弟何达之子何济视为于言的继承人。
何殷，字王绩，何典之弟。
当他八岁时，他哀悼父母，像成年人一样，他的身体因悲伤而受损。成年后，他热爱学习。
拜国刘禅为弟子，研习《易》、​​《礼记》、《茅诗》；还曾到中山定林寺学习佛经。这些东西他都学得熟练。
然而，他却很随意、不拘礼节。当时没有人理解他。只有汝南周勇深为器重，认为他是天才。
何殷先任齐国秘书郎，迁太子舍人。
离开京师，任建安太守。他施政讲究仁义，百姓不忍欺欺。
每年冬日，何殷都会把犯人放回家。这些犯人都如期返回，没有一个人趁机逃跑。
何殷进京，被封为三世尚书公。在他被任命之前，他被调任司徒布政司一职。
何隐注释《周易》、《礼记》。解释的句子写在原书的背面，故称《礼记隐义》。
又积功，迁中书郎、散骑常侍、中郎太尉、司徒右侍郎、黄门侍郎、太子妃、国子郎中、丹阳市中正。
尚书命王建按照皇帝的命令，撰写新的礼仪。王渐还没完成就死了。皇帝命张旭继续写下去。张旭又死了。皇帝将续写的任务委托给竟陵王萧子良。萧子良把任务交给了何殷。于是朝廷给何殷指派了二十个学士，帮助他撰写新礼。
永明十年，何殷被迁侍中，领步兵校尉，进封国王献酒。
羽林王继位为皇帝，又因何殷是皇后的亲戚，受到亲戚的宠爱和优待。
积功后，被迁为左民尚书，领校尉、中书令，领临海王、巴陵王之师。
何殷虽然有钱有势，却常常想辞官退休。
建武初年，他在郊外建了一座房子，称其为小山。他经常和他的士林朋友住在这所房子里。
到达后，何殷卖掉了房子，想隐居东山。还没开始准备这件事，何殷就听说谢全被免去吴兴县令后，不会再回京城了。他担心谢笠隐居东山，不等朝廷答复，就辞官离开京城。
明帝大怒，命御史中丞赛昂禀报逮捕何殷。不久，他请求邵允许鲍黄辞职。
何隐觉得会稽山神奇，就去那里游览，住在若叶山云门寺。
当初，何殷的两个哥哥已经隐居，何秋也去世了。此时，何殷又开始隐居了。当时人们称河点为大山，河引为小山，又称东山。
永元年间，朝廷征召潘潘为太常，詹亲王没有赴任。
高祖诸侯立，选何殷为军师，祭酒。高祖写信给何殷：如果你在山林间自由徜徉，一定会带来无尽的欢乐。我希望你永远感到舒服。
心既然放弃了对名利的追求，就不会再有被外在事物操纵的烦恼了。用道来维持内心的和谐，任何行为都不会违背自己的意愿。
若解山占据东方美景，山水相连，前人便领略吉祥美景，千火确实是世外桃源。
我在官场里辗转，在西方打拼，静下心来想和老朋友好好聊聊，却因彼此分离，无法见面。我抬起头，向上看去。我怎能不想你？
我们曾经在学校快乐地聚在一起，一起学习。我真想在学校读书一千年，读几百本书。一旦走上仕途，这个想法就无法实现了。
正当天下衰落之际，国家又陷入灾难。幸运的是，数千名勇敢的战士最终击败了凶手，消除了灾难。
我也想捧着一本读书册，随时求教，把我的感情寄托在古人古事中。我也时常想念你，但事与愿违。
你有开放的心态和平静的感情。你住在山里和森林里。虽身在世间，却近乎退隐。
当你获得高官职位后，你就会辞职。
有着不同的选择和拒绝的理由，倡导顺应时代潮流、能够预见未来事件、识别灾难的意义，确实是有预言性的，能够超脱尘世自理，有识之士自然会敬佩和感叹。
现在你政治繁荣，国家富强，如果你还贫穷卑微，大家都会感到羞愧。天子是仁的，行仁就看你了。希望你不要再犹豫了。
我以前已经在信中告诉过你一切，但我不会再告诉你一切。
现在我已经派了专人等待你的消息。我热切期待您的回复。希望你能安慰我殷切的期望。何殷拒绝在宫中任职。
高祖即位，下旨任命何殷为特进、右光禄大夫。
高祖亲自给何殷上书说：我正逢大吉，百姓欢喜拥护我，我即位了。只是我愚昧无知，治国不精。
即使他日夜操劳，从早到晚，他依然希望帝国繁荣，天下太平。历代圣王留下的例子，只记载在典籍中。行政的选择和政府命令的拒绝与人民的就业密切相关。
加之天下已薄而诡谲，风俗不易移易。
如果不能用儒雅的君子来推动政务，用优雅的标准来规范政令，那么国家就会陷入急流，无人知道会漂向何方。
治民修身，顾己利天下，得与失之间取舍，哪一个更有作用呢？
虽然我知识不多，但是我很喜欢了解很多古代事情。当我想起那些逃离尘世的高尚学者时，我总是很敬佩他们。
如今天下大乱，我肩上责任重大。我不得不请你放下隐居山林的计划，和我一起实现治理天下的美好事业。
希望你能深深地体会到我们过去的友谊，不要因为害怕被世界玷污而无法留下来。
现遣首领司马王国宣示我的旨意。希望很快就能见到你。
王国去了何殷那里。何隐穿着朝服，却戴着隐士常用的鹿皮巾。何殷手里拿着一本经书，下了榻，跪下接过少书。然后他回到榻上宣读圣旨。
何殷又对王默说道：以前在满曲的时候，我想告诉你两三件事。一是修改交丘礼制，二是重铸九鼎，三是修建双宫。
据说金朝想要建造一座宫殿。王宰相指着牛头山说：“这座建筑是一座天然的宫殿。”皇帝不明白建造宫殿的意义。
阙又名项威。
把国家的法律条文挂在阙上，十天后收起来。
象意味着法律；伟的意思是高大的、站在路中间的。
这就是阙又名项威的原因。鼎是象征皇帝威严的器物。欲有国家，必先有鼎。于是，王孙满斥责楚子谋取皇位的重要性。楚子顿时无语了。
据以往经典记载，元丘祭天与南郊祭天是有区别的。
南郊祭祀五皇子等神灵，圆丘内祭祀皇帝和北极星。
历代统称为角球。这是上一代儒家学者所犯的重大错误。
现在梁朝的贤政刚刚开始，我们不应该重蹈前朝的覆辙。
你应该去皇宫呈报报告。
王国曰：“我地位卑微，才华贫乏，不敢随便讨论国家的法律法规，此事必须恭候叔孙胜这样的大儒来讨论。”
何隐道：你何不派传旨的官员回朝进贡，你留下来与我游山林呢？
王国震惊道：“古今中外，从未听说过这样的先例。”
何隐曰：《檀公》二卷，皆讲事物之始。
既然能先做，为什么还要有先例呢？
王国说：如今你已经超脱了世俗，你还有入仕为君的念头吗？
何隐说：你根据实际情况猜我是否会做官吧。我今年五十七岁了，一个月连四斗米都吃不上。我哪还有精力去当官？
昔日受圣王宠幸，如今又受圣王称赞。我很想赶进宫去感谢皇上的恩情，但我最近腰腿不灵活，所以这个愿望无法实现。
王国回到京城，将何殷所说的主要内容报告给高祖。高祖下令赐何殷为白衣尚书，并领取俸禄，何殷坚决不肯。
高祖还下令从山阴府每月给何殷五万钱，但何殷不肯接受。
高旦遂向谭祖下诏曰：近来学道废，儒学将失，难得听说世家士族之家有喜欢读书的人。
我常常想大力弘扬儒家思想，但这个趋势没有改变。我只能在法庭上叹息。
我是想替你们感到难过，暂时出来教育后辈，继承几近荒废的儒家思想。我的愿望没能实现，我就伸着脖子向前看，夜里胡思乱想。
朝廷中的职位仍然空缺。我会等到今年秋天，希望你愿意来实现我的夙愿。
您的弟子中有多少人精通经典、品行良好？
我想看看他们的威仪，选他们到朝廷做官。
你可以立即将他们的名字提交给我，希望你能答应我的要求。
又曰：近年学者甚少。实在是因为不再聚集学生讲授经典，所以通过澄清经典和拍摄策略来招收学者的方法已经被放弃了。每每想到派遣几位学者，我就感到十分难过。
您是儒学大师，因您的品德，我会命有志于儒学的年轻人到您这里来，向您学习儒家知识。
希望您多关心、教导他们，让礼乐教育从此重新焕发活力。
高祖遂遣何子郎、孔守等六人到蜀山何殷处读书。
衡阳太守萧元建非常尊重何殷，对他礼遇有加。每个月他经常开车去何殷家，整天和他聊天。
何殷因若邪山地势狭窄，无法容纳学生而迁居台湾野。
There is a waterfall on the mountain, and Bao Leg built the school to the west of the waterfall. The mountain forest is just like the school's garden fence, and the mountain rock is just like the school wall.

何隐在教学楼里建了一个小亭子。他坐在里面睡觉，自己开关门。小亭子里没有童子能进。
何殷在山边又买了一块地，闲暇时就带着学生来此游览。
When He Yin just moved to Qinwangshan, he was preparing to build a house. Suddenly he saw two men in black hats with very majestic looks.他们问何殷：你想住在这里吗？
于是，他指着一块土地，对何殷说：“送一块土地，甚是吉祥。”
突然，两人都消失了。何殷按照他们的话选择了房子的基址。
不久，山洪暴发。岩石被冲走，树木被推倒。唯有何殷居住的房屋完好无损。
萧元健到明济署参军，钟嵘写下《吉祥室颂》刻在石上以表赞誉。
萧远短暂离开德坚台时，进山告别了宝银，带着宝腿带着宝银回城，直到被送到距县城三里外的杜慈台。他告别时说道：自从我放弃了世俗事务，我的亲情就断绝了。如果不是你屈尊来到山野间，我又怎么会离县城这么近呢？
杜茨代上，从此再也见不到我的足迹了。
两人手牵着手，流下了眼泪。
何氏家族南渡长江，自晋司空何冲起，世代葬于巫溪山。
何殷家族几代人的寿命都不长。只有他的祖父何尚志活到了七十二岁。
何殷七十二岁时，离开秦王山，迁居吴地。他作了一首《送山》诗，词句十分悲凉、哀伤。
到了之后，何殷在须丘西庙讲授儒家经典，学生们都跟着他学习。东方诸侯往返吴国途中经过吴国，都来庙听何殷讲学。
何殷常禁杀生。虞人追鹿。鹿一直向何殷跑来，躺在他身边一动不动。
还有一种奇鸟，形状像鹤，红色，聚集在报告厅里。它性情温顺，对人友善，就像家禽一样。
昔日，开山寺臧法师在秦王山遇见何隐。后返回京师，病逝于中山。
圆寂那天，何殷在般若寺，看见僧人递给他一份嫁妆，里面有香炉和一封书信，并说：“交给和举吧”。说完，人就消失了。
何殷打开信，原来是世间没有的《大庄严》。
何隐还在寺内立了一根珍珠柱。柱子连续发光七日七夜。太守何渊向朝廷报告了情况。
昭明太子很欣赏和殷的德行，派侍从何思成上书称赞和殷。
中大同三年，何殷去世，享年八十六岁。
昔日，何殷有病。和殷之妻蒋氏梦见神人对她说：你丈夫的生命已尽，但他有最美的德行，应该得到更长的寿命。你将代替你丈夫而死。
江醒了，说出了梦中发生的事情。不久之后，他患病去世，但后来康复了。
临终前，何殷梦见了一群神女，八十多人，皆身着蛤蟆衣，整齐地走到何殷面前，在床下向何祖行礼。醒来后，何殷又看到了这一幕，于是命令家人准备好丧葬用品。
不久，何殷的病情加重，去世了。
何隐注释《百法论》、《十二门》各一卷，《易易》十卷，《毛诗集》六卷，《毛诗隐义》十卷，《礼记隐义》二十卷，《礼问答》五十五卷。
何殷的儿子何篆也没有进入仕途。庐陵王召他为大夫，他不肯出任。
阮孝胥，字世宗，陈六味世家。
其父彦之，曾在宋朝任校尉，曾任校尉。
阮孝胥七岁时，阮孝胥收养了叔父阮荫之为继承人。
阮因之母亲周氏去世，留下财产百万余元。阮晓旭应该继承全部财产，但阮晓旭根本不肯接受。他把所有的遗产都给了阮因之的妹妹，也就是琅邪燕王的母亲。听到这个消息的所有人都感到惊讶。
阮晓旭从小就非常孝顺。他生性冷静、安静。即使和孩子们做游戏，他也常常挖池塘、造山作为娱乐。
十三岁，五经皆通。
十五岁的加冕礼结束后，阮晓胥去看望父亲阮彦之。阮彦之告诉阮晓旭：加冕典礼之后，你的地位就变得更重要了。这是成为成年人、参与人事事务的开始。
你应该时刻为自己着想，鼓励自己保护自己。
阮小胥回答道：我愿意追随赤松子的脚步前往瀛海，效仿许攸的行为躲进深谷，希望能挽救自己短暂的生命，避免世俗的负担。
从此以后，阮晓旭就不再一个人呆在房间里了。除了探望父母外，他没有生育。家里没人看见他，亲戚朋友都称他为“户主”。
阮晓旭的表弟王艳地位显赫，多次到阮晓旭家做客。阮晓旭估计王言必败，所以经常隐藏自己，避免见到王言。
阮晓旭曾经吃过一种肉酱，觉得很好吃。他询问肉酱的来源。当他听说是王言家的时候，吃的东西全吐了，肉酱也扔掉了。
王衍因罪被处决，王家亲戚都惧怕他。阮晓旭说：我们虽然是亲戚，但不是同一党的。我们怎样才能坐在一起？
原来我们并没有陷入这场灾难。
当攻打东浑侯的起义军围困京师时，阮孝胥家因贫困无柴火做饭，男女仆从邻居那里偷柴火做饭。
阮小胥知道后，不肯吃饭，然后命仆人把屋里的木柴搬出来做饭。阮晓旭住的房子里只有一张鹿床，房子周围都是竹树。
天监初年，御史中丞任班正在寻找阮孝胥的弟弟阮禄植。我也想趁机去看看阮晓旭，但又不敢去。最后，我看了看阮晓旭的房子，叹了口气说：房子虽然离我们很近，但是那个人的德行比我们高多了。
阮晓旭受到名人的钦佩和尊重到了这种程度。
天监十二年，阮孝胥与武郡范元彦同时征兵，但二人均未应征。
陈郡袁俊对阮孝胥说：昔日，天下闭塞，贤士隐退；如今世界清明了，而你却依然隐居。这样可以吗？
阮孝胥回答说：过去周朝德德虽盛，但伯邑、叔齐不吃周粟，而宁愿吃蕨类植物。汉朝盛世，夏皇公、七里吉仍隐居山林。
行仁完全靠自己，与世间有什么关系！
你认为我与历代圣贤不是同一类人吗？
随后，阮晓旭在中山听了一场讲座。母亲王突然病倒，阮晓旭的哥哥想把他叫回来。
阮晓旭的母亲说道：“存旭生性隐秘，他一定会自己回来。”
果然，阮晓旭被钟山吓坏了，连忙赶回家。邻居们对他的所作所为感到惊讶。
阮小旭的母亲必须用新鲜的人参来制药。据说中山出产人参，阮晓旭亲自翻山越岭寻找，但多日也没找到。
突然，他看到一只鹿向前走来，医生似乎感觉到了，便跟着鹿向前走。当他到达一个地方时，鹿突然消失了。阮小旭追了上去，找到了他想要的人参草。
他的母亲将药与人参混合服用，病就痊愈了。
当时人们对此感叹不已，认为这是因为阮孝胥的孝心感动了神灵。
当时有一个人，名叫张有道，擅长占卜。他对阮晓旭说：我看到了你隐居的举动，但你的想法别人很难理解。如果不用占卜的方法来测试，是没有办法证明的。
张有道给阮晓旭排卦的时候，已经列出了五行。张有道道：从这个情况来看，“仙卦”就会出现。这是感应的表现，不是嘉韵的征兆。
钟医生道：你怎么知道下一行不会出现在上九阳夭呢？
姬之道继续排列卦象，终于出现了“朱卦”。
张有道叹了口气，说道：这形象说明，胖子逃亡并没有什么坏处。卦对应你的德行，心行一致。
阮晓旭说道：虽然得到了《艾卦》，但是上九阳妖并没有出现。隐居之道就是像许攸那样与世隔绝。
枣不虚遂着《高殷传》，从炎黄起，至左建末年隐士传，将这些人评为三品，共数卷。
阮孝胥还写了《高隐传论》说：道的最高基础在于崇尚无为；道的最高基础在于崇尚无为；道的最高基础在于崇尚无为；圣人的行为是为了拯救时代的罪恶。
为了解决当前的问题，我们必须采取行动。靠行动来取得结果，违背了道的根本。既然道的基础是崇尚无为，那么有为就不是道的最高标准。
但如果我们不采取行动，世界就不稳定；如果我们不采取行动，世界就不稳定。如果不贯彻道的根本，道终将衰落。
孔子、季丹想坚持行动，所以暂时隐藏了道的基础；老聃、庄周只要弘扬道基，就应该隐瞒自己的行为。
行为可以隐蔽，所以老、庄都感到自由自在；根本可以隐藏，所以孔子对于忙于世事感到力不从心。
学者如果不能把握某一方面，就缺乏睿智的见解；如果他能了解这两方面，他就会有一种独特的审视和辨别的能力。
这样，当圣人启蒙了世人之后，他就会转身扩大自己的行为影响力；圣人要想获得受人尊敬的地位，就必须先弘扬道的基础。
事实上，行动应该解决当前的弊病，非圣人不能承担这个任务；要用道理去解释道理，智者才能知道，才能向世人展示。
如果你能明白根与行的关系，明白盛衰的道理，那么你就能明白孔子、庄周的大部分思想。
南平元祥王听说了阮孝胥的名声，写信邀请阮孝胥，但阮孝胥不肯前往。
阮晓胥道：我并不是要在贵人面前嚣张，只是我生性害怕见到皇帝。
如果麝会开车，那它和良马有什么区别呢？
昔日建武末年，清溪宫的蜀门无缘无故地自行倒塌，大风将蜀宫门外的杨树吹倒。
有人向阮晓旭询问此事。阮晓旭说：清溪宫是皇帝原来的住所。
气五行属木，东方为五行中木的方向。如今树门自行崩塌，恐怕木材也快要衰落了。
鄱阳忠烈公主是阮孝胥的妹妹。
鄱阳王曾想驾车到阮继忠那里游玩，但阮小胥破墙而逃，根本不想与鄱阳王见面。
过节期间，阮晓旭拒绝接受侄子们送的任何礼物。
阮晓旭这么做，有人感到惊讶。阮晓旭回答：收到礼物不是我的本愿，所以我不接受。
阮晓旭常年供奉的石像遭到损坏。阮晓旭想要修复它。一夜过去，石像忽然变得完好无损。
所有人都对此感到惊讶。大同二年，阮孝胥去世，享年五十八岁。
阮孝忠的弟子们纷纷列举了阮孝胥的德行，并认定他的称号是文真。
其《齐鲁》等书共250卷，流传于世。
陶弘景，字通明，丹阳秣陵人。
原来，陶弘景的母亲梦见一条青龙从自己的怀里出来，同时看到有两位神仙捧着香炉来到了她的地方。不久，陶母怀孕，生下陶弘景。
陶弘景从小就有独特的天赋。
他十岁时，得到葛洪写的《神仙传》，日夜研读，遂萌生了养生长寿的思想。
陶弘景对人们说：抬头看蓝云，看见太阳，甚至感觉不远。
长大后的陶弘景身高七尺四寸，神情干净美丽，眼睛明亮，眉毛宽阔，耳朵长长。
陶弘景读书万余卷。
善琴棋，善草隶。
齐高祖就任宰相时，尚未壮年的陶弘景被选为诸王侍从，并被授予朝请爵位。
陶弘景虽生活在皇室，却独居闭门，不与外人交往，只顾读书。
朝廷的礼制，很大程度上取决于陶弘景。
永明十年，陶弘景辞去官职。皇帝下旨准他辞官，并赐给他一束帛。
陶弘景离开京城时，朝廷官员在正禄阁为他举行了欢送会。宴会盛大，送别的车马都堵住了路。大家都说，自宋齐以来，还没有出现过如此盛大的告别场面。
政府和公众都认为这是一种荣誉。
于是陶弘景就定居在句容的菊曲山。
陶弘景常说：此山下有第八洞宫，名金坛华阳之天，方圆一百五十里。
从前，墨朝时，咸阳有一位三毛君得道，来掌管此山，故称此山为茅山。
于是陶弘景在半山上建了一座房子，取名华阳隐居。
陶弘景开始向沭阳孙有岳学习《符经》。
他游历名山寻找长生不老药。
每当路过溪谷，陶弘景必定流连忘返，吟诵游览，不停歇。
当时，沉约是沭阳县刺史。他很钦佩陶弘景的道德，多次写信给陶弘景邀请，但陶弘景没有同意。
陶弘景是一个识事之人，处事灵活，待人谦让有礼。无论是当官还是退休，他的行为都符合这个标准。
遇到问题能立即做出决定，说话不拖沓、啰嗦，即使发生也能立即感受到。建武年间，齐国益都王萧铿被明帝所杀。小铿被杀的那天晚上，陶弘景梦见小铿来向他告别。陶弘景向小铿询问黑社会的事情。小铿讲述了许多阴间的秘密和奇怪的事情。陶弘景根据这些事情写了《梦笔记》。
永元初年，陶弘景又建三层楼房。陶弘景住顶楼，弟子住中楼，客人来时住下楼。陶弘景从此与世隔绝，家里只有一个童子侍奉他。
陶弘景特别喜欢松林里的风声。每当听到松林里的风吹过的声音，他就感到高兴。
陶弘景有时独自在泉水、岩石旁嬉戏。远远看见他的人都以为他是神仙。
陶弘景生性好文，文中崇尚奇事。他珍惜时间，随着年龄的增长，他会更加珍惜时间。
尤其精通阴阳五行、风角占星、山地地理、周边物产、医学本草。
陶弘景着有《历代皇帝年鉴》，曾创造混天现象。陶弘景表示，浑天现象不仅是史家所用，也是毕道所必需的。
反东浑侯的起义军平定建康后，陶弘景听说正在讨论华朝，于是引用了谶语，经过数次推演，变成了“梁”字，于是陶弘景命弟子将推演结果上报朝廷。
高祖与陶弘景素来是朋友。即位后，对陶弘景的宠信和礼遇更加宽厚和体贴。他与陶弘景不断书信往来，并陆续派使者拜访陶弘景。
天监四年，陶弘景迁济金书监。
陶弘景擅长辟谷导引养生术。虽然他已经八十多岁了，但依然保持着健康的容貌。
陶弘景非常欣赏张良的品格，并说张良是日本人。古圣圣人中，无人能与他相比。
陶弘景曾经梦见佛陀教他菩萨。神佛说他的名字叫胜利菩萨。
陶弘景随后前往邓县阿育王塔，发誓受五戒。
后来，太宗来到徐州南部。他很欣赏陶弘景的风格和品质，便把陶弘景叫进了后厅。两人又聊了很多天，陶弘景才离开。太宗非常尊重陶弘景，认为他与常人不同。
大同初年，陶弘景向高祖进献两把宝剑。一柄剑名善胜，一把剑名威胜。都是绝世珍宝。
大同二年，陶弘景去世，享年八十一岁。
陶弘景死后，容貌没有变化，身体一如往常地伸缩伸展。
皇帝遣绍赠中山大夫，密赠真白山，又派居士监丧。
陶弘景留下指示，要举行简葬，弟子们遵照指示。
诸葛谷，字有文，郎榭阳都人。他的家族世代居住在京口。
诸葛固年轻时拜义勇军关康之为师，博学经史。
后拜正史咸荣绪为师，臧荣绪着有《晋书》。他赞扬诸葛灿在阐明书中事件的隐含意义方面做出的贡献。
臧荣绪将诸葛灿与摩代的胡遂进行了比较。
请求聘请诸葛灿担任议员。
明帝答应了姜斯的请求，诸葛真却拒绝了。
当时陈县谢朓被任命为蜀海太守。他写了一篇教义来告知他的部下。教文曰：自前长孙叔为官，令龙丘长为官。当孔文举教令北上时，郑玄获得了同德门的荣耀。
这是遏制贪婪、怯懦倾向的好办法，可以使怯懦的人立志立志、弘扬善行。
身为处女的诸葛顾，受到前辈高尚气节的感化，走上了隐居之路。
他怎么可能是那种藏珠宝却穿棕衣、有才华却想高价出售的假人？
他是一个隐居之人，道德高尚，独居，不关心诸侯。
据说他赡养父母，却穷得只能喝水，甚至入不敷出。我怎么能享受百万薪水却忘记了扶贫的责任呢？
应以石斛百粒赠诸葛顾。
天监年间，太守萧陈、刺史安城王萧修、鄱阳王萧徽等都对诸葛权给予特殊礼遇。
诸葛亮的母亲去世了。服丧期间，他因悲痛而消瘦至极。小惠多次去看望她表示慰问。
服丧期满后，诸葛固升为进士，但他拒绝出任。
诸葛亮生性勤勉教导、指导学生，每天都有许多年轻人前来跟随他学习。诸葛家的房子又简陋又小，容不下很多人。太守张佑为诸葛灿修建讲堂。
诸葛灿为人正直，妻儿看不到他的喜怒哀乐。
他从早到晚孜孜不倦地工作，或讲课，或读书，从未间断。当时人们因此更加尊敬他。
天监七年，高祖下旨向太守王奋询问诸葛楚的学问和德行。王芬如实回答。朝廷还没有来得及征召任用诸葛楚就死在家里了。
诸葛灿所著文章二十卷，为弟子刘惇为他搜集整理。
沉仪，字处默，吴兴武康人。
其父沉叹之，为齐朝大夫。
沉毅自幼心地清净平和，品行卓著。他很欣赏黄叔度和徐孺子的行为。
沉毅读书时不拘泥于注解，写作时也不追求浮华。
沈浩经常一个人呆在家里，别人很少见到他。
沉仪的表弟沉伯是齐朝的高官，很有名。每次他回到吴兴，总是挤满了客人，沉熠却从来没有来过他家。
沉波去探望沈浩的时候，沉熠跟沉波打了招呼，就一直没有离开过大门。
沉波叹息道：我现在才知道，富贵人不如穷贵人。
不久，沉仪被征召为南郡王左常侍，但他没有去赴任。
沉毅在家里的品行很好，侍奉父母很孝顺，兄弟们也很友善。他受到了乡亲们的称赞和钦佩。
永明三年，招申湛为秀才；建武二年，申介被征为舍仁太子，但并未就任。
永元二年，沉仪再次被征召为同知郎，但没有赴任。
沉杰从未购买过任何房产。当时正值齐末，战乱不断。沉杰家里的生活很艰难。他和家人两天只能吃一天的食物。
有人给沉杰送了粮食和肉，沉杰却关上门不肯收。
他只靠打柴为生，但他依然知足，没有改变自己的目的。
天监四年，梁展开大规模北伐，于是广收壮士。
吴兴太守刘云命沉仪为劳工。扬州刺史陆仁上书责备刘藏。刘藏十分羞愧，给沉湛送去厚礼，并请沉巍回家。
当年沉浩在家中去世。沉巍撰写了数十篇文章。
刘惠妃，字文轩，彭城人。
他从小就博学多才，能写文章。刘惠妃初入仕，任宣虚王、发曹行，并参军。
刘惠妃回京途中曾路过旬阳，到匡山参观。他去拜访大臣张孝修。两人兴趣相似，十分契合。刘惠飞遂萌生了在匡山度过余生的想法。
于是他不再做官，独自住在树林寺。
他还在山北建了一座花园，取名“李九园”。当时，人们称刘惠飞为“李果先生”。
刘惠妃尤其精通佛教经典。精通篆书、隶书。在狂山上，他手抄佛经2000多卷，其中经常念诵的就有100多卷。
刘惠飞日夜诵读佛经，孜孜不倦，远近人们都对他刮目相看。
太宗来到辽朝，赐给刘托木飞几棍。
评论此事的人说，距圆大师圆寂近两百年，狂山上才出现了张小修、刘惠妃这样的贤人。
世祖、武灵王等人的信继续写给刘占英。
去世时年五十九岁。
范元彦，字伯贵，钱唐吴县人。
其祖父范悦之被招为太学博士，但他没有出任。
范元彦的父亲范凌宇在悼念父亲的同时，因过度悲痛而去世。
范凌宇去世时，范元彦还是个孩子，但他的悲痛思念、恪守礼节、劳累礼节却令亲人惊讶不已。
长大后，范元彦好学，知识渊博，精通经史，同时又精通佛法。
但他生性谦虚恭敬，不会凭自己的长处傲慢地对待别人。
范元彦家境贫寒，仅靠在菜园里种菜为生。
有一次，范元彦出门，看见有人偷他家的食物。他赶紧回到家。母亲问他为什么回家，他如实回答。
他妈妈又问他是谁偷了食物。范元彦回答道：他刚才之所以急着回来，是怕偷菜的人看到我丢脸。现在我就把这个人的名字告诉你，希望你不要泄露。
于是，母子俩对这件事保密了。
有人涉水过沟去偷范元彦家的笋。范元彦砍树建桥，方便偷笋的人过沟。
从此，偷东西的人都感到非常羞愧，乡里就再没有发生过盗窃事件。
范元彦经常呆在家里，从不去市场。即使是独坐时，他也显得端庄恭敬，仿佛面对一位尊贵的客人。所有见到他的人都神色凝重。
沛国刘宪对范元彦评价很高，曾在祭祀仪式上盛赞他。
齐建武二年，范元衍开始被朝廷征召为官，任命他在安北参军。范元彦没有就任。
天监九年，县令关惠卞上书称赞范元彦的德行。扬州临川刺史王晓红以宫中名义召见范元衍为官，范元衍拒绝了。
天监十年，临川王推荐范元彦，但朝廷并未征召他。
在位元年，范元彦病逝于家中，享年七十岁。
刘旭，字彦都，平原人。
其父刘令真，齐朝时任武昌太守。
刘胥年轻时，以孝顺、诚恳着称。当他才几岁的时候，父母相继去世。在为父母守丧期间，他哭泣、哀悼、思念，几乎毁掉了自己的人生。所有前来吊唁的人都为他感到难过。
刘旭后来由叔叔抚养长大。他侍奉姨妈，对待兄弟姐妹，十分尊重和仁慈，受到族人的称赞。
刘旭很伤心，因为他很早就失去了父母。如果有人犯了错，得罪了父母的名誉，他就会心情郁闷，伤心地哭泣。
大哥刘旭已经订了一个女子做刘旭的妻子，婚期也已经定下来了。刘裕听说此事后，逃跑躲藏起来，待事情平息后才回到家中。
知州张济召他为布政司，他没有赴任。主管官员发出传票传唤刘胥，刘胥却将传票挂在树上逃跑了。
刘旭善于谈论道家玄理，尤其精通佛教经典。
刘旭与族弟刘迪曾到中山各寺院听佛说法。他们一起在松溪寺书间选址建房，并萌生了在此定居终生的想法。
天监十七年，刘向病逝于刘迪家中，时年三十一岁。
临终时，刘胥拉着刘迪的手说：我死了就马上下葬，办完丧事就马上下葬。无需设立灵堂，无需祭奠，无需祭祀，无需子嗣。
柳迪全都按照指示去做。
刘胥的族人及友人为他刻下了石碑，并赐他玄真童子的称号。
刘贤，字世光，朱氏族兄。
刘贤的祖父刘承民，宋朝时任冀州刺史。其父刘文蔚，齐朝正元郎。
父子二人先后担任两千石，两人都有清纯美丽的美誉。
刘贤年轻时聪明、博学。当他四岁时，他的父亲去世了。他是唯一一个不在孩子们中间玩耍的人。
刘贤六岁就能背诵《论语》和《茅诗》。如果他不明白课文的意思，他还可以提出问题并与他们争论。
刘贤十一岁的时候，读到《庄子·逍遥篇》，说：“我可以解释这篇文章。”
有人问他问题，他随口回答，解释也有理有据。他家里的每个人常常对此感到惊讶。
长大后，刘迪知识渊博，才华横溢。他没有娶妻，也没有当官。他与弟弟刘熙隐居以实现自己的追求，游历山林水乡，追求山水书乐。
刘帝时常想离开人世，但又因母亲年老而舍不得离开，于是常跟随兄弟刘基、星察为官。
兴福年轻时喜欢布施。当别人有需要的时候，他总是会施舍，并且不会拒绝任何给他的东西。
久而久之，他感叹道：“接受别人的东西，就必须回报别人，否则你就会为别人感到羞愧。”
我没有能力报答别人，怎么会总是感到愧疚呢？
不久，刘贤写下《辛亥革命终论》，主张改变丧葬习俗。时间是天监十七年。书中云：圣人很少谈论生死之事。
孔子曰：神灵聚而为人，魂散则变。由此可知鬼神之境，与天地相似而不脱离。
他的言辞简洁，言辞精妙。他说的很深奥，话里的意思也很玄妙。不能靠猜测来推断，也很难仔细考察。我会凭借自己的无知，大胆地尝试谈论一些与交流有关的事情。
形神合则生，神形离则死，二者合则语行，二者离则寂。
有言语、有行动，人人都知道精神的显现；当一片寂静时，没有人能知道灵魂的所在。
如果大家都知道的话，那么即使不解释真相也很清楚了。如果没人知道，那么你越解释，真相就越神秘。
所以，以薰、华狂、莫尘、姬、孔易都回避了这个问题，不予评论。上一代圣贤也常常有不同的看法。
吉扎说：人死后，血肉回归大地，灵魂可以去往任何地方。
庄周曰：生如徭役，死如不动。
从两人的说法来看，似乎观点是相反的。
为什么？
灵魂可以去任何地方，说明精神存在；死亡就像静止不动，意味着精神不存在。
原宪道：夏侯氏用明兵器祭死人。这清楚地告诉人们，人死后没有意识。殷人用祭器祭祀死者，这明确地告诉人们，人死后仍然有意识。
周代人们祭祀死者时，既使用有形器皿，也使用礼器。这是为了告诉人们，对于人死后是否还有意识，他们还不确定。
查阅古籍和历代史记，无法描述死后所有关于知与愚的争论。如果我们根据佛法去查证，根据佛经来判断，那么上述人士的言论就可以找到依据。三代礼数无一过失。
为什么？
精神是生命的基础，身体是生命的外壳。人死后，灵魂离开躯壳，附着在躯壳外的其他物体上。
死人虽然不能复活，但精神却一直在进化，从未灭绝。
当精神离开身体时，人所有的洞察力和能力都消失了。因此，夏侯氏以开刀祭祀死者，以表达鬼魂永不复返的意思。
当附着在其他物体上时，原来人的精神意识也完全丧失了，所以殷人用祭器来送死者，以表明精神仍然存在。
神不复返的说法与庄周的观点一致，神仍存在的说法与季扎的观点一致。每一个都抓住了一个方面，并且不破坏对生与死的理解。
从本质上讲，人死后是没有意识的，所以周代人们在祭祀死者时就有了有形器和祭器并用的礼节。孔子提出魂游思想的时候不也是这样吗？
如果我们摒弃偏执的观点，在两端之间寻求妥协，那么那些不仁慈、不明智的指责就可以不了了之。
身体是无知觉的外壳，精神是有感觉的本质。
精神是有知觉的，但不能单独存在。它只有附着在没有知觉的身体上才能独立站立。因此，身体就像是通往精神之旅的旅馆。
当一个人死后，他的灵魂就会离开这家酒店，去别的地方。
精神都走了，酒店为何还存在？
人们有理由相信，人死后应该少埋葬并尽快死去。
灵魂去了别的地方，那么祭祀的对象是什么呢？
牺牲违背了真理。
但周公、孔子的教义却不是这样。恐怕还有其他原因！
大概是因为礼乐制度是在民俗薄弱的时代建立的；祭祀器具的使用和舞步的规定都是从粗俗的民俗中产生的。
摆设灵宴、安放棺材、祭奠、修建坟墓，都是为了给孝子一个缅怀已故亲人的地方。这对逝去的灵魂有什么好处呢？
所以在古代，人死后，干脆用柴火包裹起来，遗弃在野外。难道说尊鲁家族、和虚家族、黄雄家族、炎帝做了违法的事情吗？
于是，澹台子玉将儿子的尸体沉入河中进行水葬。景墨博只要求埋在一个山洞里。赵文初留命在棺材里铺黄土，皇甫世安只要求用麻绳捆住尸体。
这四位先生可以说是掌握了自然规律而忘记了教诲。
如果我能追随这四位先生，那么我的毕生抱负就可以实现了。
但习俗已经传承多年，丧葬规矩很难一下子改变。如果我突然必须完全遵从自己的想法，我担心我的亲戚不会出于爱而服从我。
现在我只想摆脱繁琐的礼仪，摆脱奢侈丧葬的习俗。葬礼要节俭，礼仪要简单，不能那么激进，尸体要裸葬，不能太保守。一定要不同于固有的习俗，不伤害世间亲人的感情，也符合一个高尚的人的标准。
孔子说：人死后，尸体被包裹起来，运回家乡安葬。有棺材却无棺材。
丧事也是贫困家庭的丧葬礼仪。这种礼节我怎么会觉得简单呢？
而且，张洹留言用围巾包裹尸体，王素说要洗手洗脚，范然说下葬后立即下葬，席震留言不要在灵魂面前举办几场宴会。赛之的遗言是用旧船当棺材，何子廉的遗言是用牛车运棺材，舒齐的遗言是告诫子孙不要为自己修建坟墓，郑康成的遗言是不要用占卜来选择埋葬地点。
上述祖先只要求简单的葬礼，更何况我们这样的人怎么能追求豪华的葬礼呢！
现在我要效法圣贤的高尚美德，以他们的行为作为自己的标准。也许我可以遵循中庸之道，希望避免浪费时间的批评。
我死后，不需要举行招魂仪式。洗完身体就可以埋了。我只需要花一千块钱准备一口棺材，买普通的衣服、毛巾、枕头、鞋子等。
除此之外，不需要准备其他祭祀物品、棺材下葬用具、入葬前的奠酒物品等。
彭祖、李耳所说的话，天下大多数人都相信，这也算是迷惑吧。
以孔子和佛陀为师可以帮助我避免这种困惑。
尸体下葬后，棺材用没有帘子的车运来，埋葬在家乡。你可以随机找到一块土地。你可以在这片土地上挖一个坑，只要坑能容纳棺材就行。不得用砖瓦建造坟墓，不得在坟墓中堆土，不得植树装饰，不得摆设祭品，不得摆设多次宴席。不用像你们对毛军那样，设立一个空位来祭拜；也不需要像伯益那样用一杯水来敬拜。
至于后人的牺牲，这里就不提了。上面提到的这些只是针对我自己的。不要让这件事影响学业。
家里的大人和孩子，里里外外的亲人，朋友，只要来到我的公寓，我希望他们能够帮助实现我的遗愿，也希望他们不要违背我的意愿。
次年刘迪病逝，时年三十二岁。
刘贤小时候，有一次独自坐在一间空房间里。一位老人来到房间，对刘贤说道：你的智力比常人要强。你可以掌握死与生的艺术，但你无法长时间停留在一个地方。
说完，他就突然消失了。
刘贤长大后，认真研习佛法。
有一个和尚石宝智，但当时没有人能理解他。史师之在星皇寺遇见了刘迪，惊讶地对刘叔说：“我隐居学道，悄悄升佛。”
连续说了三遍。
刘迪快要死的春天，有人在他的院子里种了一棵柿子树。刘徽对弟弟的儿子刘辩说：我看不到这棵柿子树上的果子。希望你不要告诉别人。
秋天，刘氏去世。当时的人们相信刘迪能够提前知道自己的命运。
亲友们讲述了刘迪的德行，并授予他“贞女”的称号。
于慎，字彦宝，新野人。
他从小就聪明，热爱学习。百家经史家，无一不对其有全面的了解。他们的围术、射玉六术、棋数、心灵手巧，都超过了当时的人。
但戏曲导演生性纯朴，特别喜爱山林泉石。
他的住所占地十亩，其中一半被岩石和池塘占据。
于申平时吃素，穿旧衣服，不买任何财产。
有一次，于说他要从农家坐船回家。船上载有150石大米，船上有一个人抬着30斛大米。
回家后，挑米的人说：你的米三十石斛，我挑的米一百五十石。
余说他保持沉默，让他想拿多少就拿多少，一百五十公斤大米。
于说，一名邻居被诬陷为小偷，被捕定罪，邻居被迫招供。余先生表示，他很同情邻居的遭遇，于是用自己的书作抵押筹集了2万元，并让弟子出面冒充邻居的亲戚，以补偿邻居的财产损失。
邻居被无罪，前来谢罪。于慎说：我同情世间无辜受罚的人们，怎能指望别人表达感谢呢？
余曰送等言行甚多。
高祖年轻时与万起交情甚好，一向对羽慎十分尊重。
高祖组织义军后，任命于慎参军，任平西府尚书。于慎不肯改变做官的志向，没有接受任命。
羽沉千声很少与人交往。河东刘封欲与表佐交往，于慎拒绝，不肯接受。
以皇宫的名义，任命虞申为镇西府尚书参军，但虞申没有赴任。
平年，皇帝下绍曰：提拔久未任用的贤人，是石政国最重要的事情；颂扬智者、寻求智者，是我日夜的头等大事。
新野御神辞官，闭门谢客。他精通历史、文学、艺术，大都精通。颍川于神仙精通黄、老之学，博览佛书。两人都不求利，也不求自私，都满足于清贫的生活。他们的德行可以抑制狡猾的人，使人民诚实朴素。
陈说应任命他为黄门侍郎，任命于成贤为中书侍郎。
命他们所在的州县随时准备将他们送至朝廷，希望他们改变为官的志向，期待他们肩负起治理国家的重任。
于贵声称自己有病，拒绝赴任。
余慎晚年尤为尊崇佛教。他在家中设立寺院，诵经礼拜，每日围绕佛菩萨，日夜礼拜忏悔。
他每天念诵《法华经》一次。
后来的一天晚上，雨神突然看到了一个和尚。那和尚自号严公。他的外表和行为都非常特别。他称呼余为匕首先生，将香递给李妙，便离开了。
中大通四年，于慎白天午睡时突然醒来，说道：元君又来了。我不能再呆下去了。
他神色没有任何变化，话音刚落，就死了。他去世时享年七十八岁。
当他去世时，全家人都听到有人从空中呼唤：上星先生已经往生西方净土了。
高祖得知余水去世的消息后，下旨：“认善行，弘扬美德，是历代帝王所重视的事情。”
新野玉神，犹如京山之瑰宝，犹如江陵之良材。他就像我们南方的景侯一样。他名声大噪，德行高尚，但又恪守节操，纯洁不做作，朴素无邪。
命运突然把他从这个世界上带走了，我感到非常难过和难过。应赐予于硕密，赐贞女称号，以表彰他的高洁。
于慎着有《帝理》二十卷，《异林》二十卷，吴端修《江陵集》一卷，《晋杂事》五卷，《总朝》八十卷，均流传于世。
于深的儿子于满谦，又名石华，早年也有不错的名声。
世祖在荆州时，召于满谦为布政司，迁中律使。
于曼倩每次离开师祖家，师祖都常常目送他离开。世祖对刘之琳说：荆南确实有很多君子。他们虽威严如侯谟田丰，经历过魏国浣劫，但他们的德行值得称道，风采卓著。没有一个能超过鲁国人。
于曼谦后来调任参军。
于曼谦的《潮符易》、《字体》、《庄老易书》、《算经》、《气要隶书》注解，以及他所著文章，共九十五卷。
于曼谦的儿子于继才，很有学问，有道德。
成圣年间，官职升为中书侍郎。
江陵被周攻陷，于继才照常入关。
张孝修，字文仪，南阳宛人。
年轻时在中中从事历史工作。
当他的母亲去世后，他辞去了工作去哀悼。丧期满，被任命为建安王送别车。
不久，张孝修辞官隐居树林寺。
寺内有田地数十顷，雇仆数百人。所有的仆人耕种田地，所有的收获都提供给寺庙里的僧人。远近的人们都被他吸引了，人们纷纷涌向东林寺，就像赶赶集市一样。
张小修性情豁达、率直，不喜欢浮华。他常头上戴粒皮围巾，脚穿蒲草草鞋，手握棕榈胯。
张小修拿着寒湿散，躺在石头上，可以在隆冬节省体力。
他博览群书，尤其精通佛教经典。
善于与人交谈议论，善隶书，精通诸术。
三年后，张小修去世，享年四十二岁。他死的时候，房间里的每个人都闻到了一种特殊的香气。
朱赛得知他去世的消息后，非常悲伤、悲痛。他写信给刘惠飞，特意谈到了推龙修的高尚、纯洁的节操。
于成贤，字子潼，颍川榆陵人。
年轻时，他沉着冷静，雄心勃勃，有道德。他的讲话中并没有谈论别人的是非，他的表情也没有流露出任何情绪。没有人能够窥探他的内心活动。
年轻时曾师从南阳刘求。他记忆力强，智力高，知识渊博，超过了与他一起学习的其他人。
他对道教《老子》和佛教经典都有全面的掌握，并且非常熟悉。各种技艺、各种书籍，无一不是他没有掌握的。
县衙征聘于成贤为功臣，于成贤拒任。他与和尚王僧真前往恒岳探望。
晚年，于成贤因哥哥患病回到家乡，隐居土台山。
当时鄱阳忠烈王在州。他很欣赏于成贤的儒雅品格，邀请于成贤一起去玩。
鄱阳忠烈王也命于成先传《老子》。远近名僧云集，提出各种质疑和异端。于成贤从容淡定地一一回答。参加会议的每个人都听到了他们以前从未听说过的真相。
鄱阳忠烈王更加钦佩于成贤，任命他为刺史。湘蜀王闻讯，也任命于成贤以自己宫中的名义参军，但于成贤连任都没有去。
中大同三年，庐山刘惠妃来到荆州。于成贤与刘惠菲有交情，便前去探望刘惠菲。
京山、山西学者借此机会请于成先讲《老子》。
湘东王亲自前来听讲，与于成贤讨论了一整天。他对他印象很深。
湘树王也请玉成贤入宫，住了一个多月，玉成贤才回山。
回山后，项叔王亲自为他设宴送别，并赋诗赠礼。隐居的人们都觉得这是一种荣幸。
这一年，于成贤去世，享年六十岁。
陈吏部侍郎姚叉秋说：天下说处女坏话的人，大多指责她们只是盗取空名，没有任何适合世人使用的功绩。他们确实是一些名不副实的人。
以诸葛灿的学识和阮晓胥的家世，他们求官岂有困难？
隐居生活是他们的本性。
