传说：以礼治天下，人就会有正直，改正错误。
防止人民触犯刑法，胜于防止人民触犯礼法。如此看来，武帝时代应该说是不如伏羲氏时代的。
至于天地初成之时，万物运动变化其形状，以表现其喜怒哀乐，并受天地之气，以表现其善恶。这其中蕴含着自然的道理。
狱刑轻视，先施仁政，消除灾难，使民心安逸和谐，如琴瑟而不忘理，如春秋化万物，如尧舜感化民心。
他们在乡下摆阵，宣帝派兵在野。他们展现出雷电般的力量。这就是高辛家族对不周山的愤怒。
在战场上摆阵杀敌，杀掉罪犯并在城中公开展示，都是上天对领导叛乱者的严厉惩罚。推断他们的初衷，恐怕也是不得已而为之。
故丹圃养仁义师，玉山一带皆归降。
然而，天下人民心存侥幸，事物腐败，国事混乱，道德日渐衰落，诉讼刑罚不断出现。所以孔子说：听官司，我与人无异。我一定要彻底杜绝官司事件！
周代，尊奉天命，收诸兵器，顺自然养民，效尧、禹之行，以仁治国。机关有礼乐。有时通过观言明义，有时通过听言明义，有时通过突出善行激发真情，有时通过铲除恶行弘扬根源。
至于以权定霸，使天下步入正轨，以成王、康王之事来表达自己的思想，则没有遵循固有的原则，培养所谓的随意使用的爱民治国的善行。
至于败德违背智，夏圭害民，尚信害天下，卫鞅无处安身，韩非暴虐不堪。与《感唐》诗中所唱的不符。
秦文本来发明了酷刑的方法来惩罚三个部落，秦始皇又增加了殴打和威胁的方法。监狱里的人和市场里的人一样多，路上满是悲伤的人。
汉王刘邦与关中百姓立三章之约，安抚关中百姓。汉文帝以刑罚治国，民心安乐。
但监狱随着他的想法的改变而改变，法律也随着他的想法的改变而改变。他被迫交出了宫门下的玉盏，皇后和妃嫔们也走上了逃亡之路。他们就像王宇倒出肉酱时一样伤心。他受到了惩罚，全族都被关进了监狱。
更有什者，他多次夜间被囚禁在京兆，并在长安的商店里游街五天。法庭前的犯人一前一后、从京城来的犯人一前一后的情况并不少见。
在即将灭亡的国家，一切刑法都被废止，法律法规被裁减以适应法律的迫切需要，执法放松以适应需要。这不就是涅槃帝和墨灵帝末世发生的事情吗？
孟明帝时期，宫殿大规模兴建，但行政命令十分严格。如果有人超过了规定的期限，皇帝就会亲自召见这些人进行审问。那些人的话还没说完，脑袋就已经动了。
王肃尚书写道：陛下所刑杀之人，皆是该死之人。
然而，如果人民不了解情况，他们可能会造反。希望陛下将这些俘虏交给官员，并宣告他们的罪行。
这样，犯人还是会被处决，但不会玷污皇宫，不会引起群臣的恐慌和悔恨，更不会引起远近人们的怀疑。
人的生命是最重要的。杀死容易，生存却很难。气息一旦消失，就永远不会复活。所以圣人对于这种事情是非常重视的。
于克曰：杀无赦而夺天下，非仁者所为。
祖武帝继承了三统之妙法，采用了古代刑法，于是命相关官员制定法律。
当时颁布法令，在全国颁布新法，国家统一了法律，人民感到非常舒心。
颁布的法律虽然分条，但人们都说简洁、实用。他们为上展现了皇帝的爱护，为下的拯救了民心。道因法而不衰，德因刑而久立。
金朝谋划南迁后，一百零二年，思念旧法，乘刘部之福。江左也不例外，远道而来的少数民族纷纷前来归顺。
孝武帝时期，会稽王司马道子执掌朝政。他培养的匪徒卖掉宫殿，私设监狱。
相传三帝制后，百姓不再犯规，五帝刻刑像，百姓知禁。这正是《书》中描绘五种常用刑具的说法。犯五刑的，会被流放赦免，对官员的惩罚是鞭打，在学校的惩罚是木棍殴打。
这样，犯罪的人就要把头巾染成黑色，受酷刑的人就要把衣服染成红色，受酷刑的人就要把脚染成黑色，被判阉割的人就要把鞋子不同。最严重的惩罚是死刑。用布当无领子的衣服，扔到市场上，人人都会鄙视他。
舜命皋陶曰：五种刑，各按其罪受罚，五种刑分别在荒野、城中、朝廷执行。
犯五罪者，分别从轻判处流放，并流放远近三地。与上一代相比，惩罚增加了三倍。夏侯氏统治天下时，有五种刑罚三千种。
殷朝沿袭了夏朝的刑法，但有所增减。
周朝用轻、中、重三种刑法来治国。还用听、色听、气听、耳听、视听五种刑罚来了解民情。门左边有一块甲石，右边有一块肺石。一切都仔细研究过，但五刑仍有两千五百种。
于是制定了三刺、三赦、三赦之法：第一赦问官，第二赦问官，第三赦问百姓；第一赦是赦免谅解，第二赦是赦免过失，第三赦是赦免遗忘；第一赦是赦幼，第二赦是赦老，第三赦是赦愚。
《司马法》曰：有时起兵，是为了征伐不义之人。那些不贡献的人将受到惩罚。那些不来见君主的人都会被杀掉。扰乱妃嫔秩序者，将被监禁。改变礼法、刑法者，将被流放。
传说：殷周，古朴多文。
赵皇后出征，穆王陷入困惑，于是开始制定刑法来治理天下。作恶的人多了，混乱总是出现，夏朝乱了就叫“虞刑”，乱了就叫“唐刑”，内乱就叫“九刑”。
古代重刑用兵器，中刑用刀锯，轻​​刑用鞭子。
从此以后，欺骗行为就越来越多了。
吴黄虎也认为以前的法令可疑，不能用来治国，于是命车骑将军、尚书、鲁公召集精锐，公布法令。
汉朝自从王莽篡位后，原有的规章制度已不复存在。
光武帝中兴以后，重视各种诉讼事务。他经常上法庭审理诉讼，并亲自裁决可疑的事情。
当时，李氏之乱刚刚结束，刑法宽松，犯人的罪行较轻，罪犯没有办法惩罚。
梁通接着写道：
我见过元哀帝元年减轻斩首刑的三十四条法律。哀帝建平元年至四年，减轻斩首刑罚的法令共有八十一条。其中，有四十二人表示，亲手杀人者将减为死刑。这已被标记为常规法律。
从此，老百姓视犯罪为小事，官员视杀人为平常事。官员和民众的行为都失当，导致失控。
我认为，处罚不能任意从宽，而必须适当。
治民之道，重在仁义。仁者爱人，义者治事。
爱人就应当为人除害，管事就应当除乱。
故五皇有流放、处决等刑罚，三王有大皮、克己等刑罚。他们的目的是消除暴政和混乱。
所以，孔子说仁者必有勇，还说管理财产要诚实、盲目，禁止人们为恶称为义。高帝即位后，制定圣约、法律，传于后世，使之得以经常执行。
文帝为人慷慨，仁慈，自立，无愧于康平朝。他顺势惠民，减少肉刑，除坐刑外，其他法律均沿原规，天下太平。
武帝时期，中原繁荣，财力充足。他调动军队和将领去征服远方的敌人。多次被征召服兵役。人们身体虚弱，疲惫不堪。他胆大包天，任由侠士触犯禁令。狡猾的官员玩弄法律，故意制定逃避规则、放纵法律。
宣帝聪明正直，走的是正道，掌握了治国要领。他的大臣们既遵守法律又不失标准。
元帝时期，一些法律稍作修改，天下太平。
孝成帝、孝哀帝继承了太平天国的皇位。他们的统治时间很短，没有太多时间听取诉讼和判决。
宰相王嘉等人多年来一直在努力，贬低先帝原有的法令，以牵强的方式解释法律。案件总数一百多起，有的不利于执政，有的不能让人民满意。
我想列举一些特别妨碍政事、危害好人的事情。我谨将其报告如下。
望陛下拥有常任五人，履行九德，顺时拨乱，施恩解难。然而，追随末世的细节和衰落的轨迹，实在不是回归根本、依靠以旧换新的最初做法。
望陛下命相关官员，将楚元、建平年间的一切详述，检视其利弊及教化风俗，以便了解政教情况，择善而采纳，择恶而改正，制定不可更改的法令，万世施行。那么这将是世界的幸运。
皇帝将梁通的意见提交给三公、廷尉讨论。他们都认为严酷的惩罚并不是一个明智的国王急需应对的事情，他们无法同意。
梁通又写道：有关官员认为部长们提交的意见不能得到落实。
我现在所说的并不是严厉的惩罚。
我认为，高帝以后一直到宣帝所实行的刑法，综合考据经传，与今天的事件相比，刑罚并不重。
我最大的愿望就是能​​被召集来亲自陈述我的意见，就像回答部长和部长时一样。
皇帝命大臣征求意见，梁通也以同样的意见回应，称应改革政刑。
他的意见最终没有被采纳。
明帝即位后，经常到诉讼监察所，筛选洛阳的各种诉讼案件。
明帝生性敏锐，能了解下面的险恶情况，于是上奏大臣，裁定刑罚严厉繁琐。
张帝时，尚书陈冲写道：按照先王的法令，赏赐不宜过分，刑罚不宜过分。与其被迫这样做，不如过度奖励，而不是过度惩罚。
于是，唐尧写了一本书，以流放的方式赦免犯下五刑的人。如果他们因过错造成灾难，可能会被停职或赦免。舜帝命皋陶将受刑五刑的人，严格适度地流放到远近三地。
陛下即位后，遵循了这些指导原则，但有关官员在工作中并没有完全遵守这些指导原则。
办案者急于用鞭子抽打犯人，使犯人遭受剧烈痛苦，而执法者则常常写造假、令人发指的公文，违背事实，依靠酷刑来干坏事。
管理国家事务就像拉紧钢琴的琴弦。如果大绳太紧，小绳就会断。因此，子贡批评臧孙实行严法，赞扬郑樵实行仁政。
如今，圣德丰沛，慈善惠及每个人。我们应该趁着这个时机，将历代圣王的功绩发扬光大。消除暴虐的法治，减轻杖刑，以济众生，增进德行。
皇帝采纳了陈冲的话，在定罪和处决时尽量从宽。
随后，邵令有关官员禁止使用钴钻等造成极度痛苦的旧法，解除了辟邪的禁令，杜绝了人们通过舞蹈、文学把戏定罪的情况。会议一致同意并明确写入章程的事项有50余项。
此后，诉讼秩序一直稳定。
永元六年，陈冲接替郭公出任朝尉。他再次审视了法律法规。凡是超出《伏刑》的刑法，都请删去，说：“闻礼有三百种，礼节三千种，故《伏刑》规定死罪二百种，五刑共三千种。”
礼中所不想要的，正是刑罚所吸收的。礼中所去掉的，又回到刑罚中，这就是关系的表现。
根据现行法律，应判处死刑的罪名有610种，应判处死刑的罪名有1698种，应予赎罪的罪名有2681种。这比“复兴号”多了1989种，其中死罪多了410种，可赦罪多了1500种，赎罪多了79种。
《春秋宝乾元》曰：皇帝每三百年减刑一次。
汉朝建立至今，已经走过了302年。法律法规的数量逐渐增多，规定层出不穷。
此外，该法律共有三个版本，每个版本都有不同的版本。
刑法有很多种。命三皇子及朝臣统一法令，按经书执行。死刑罪名有200种，刑罚和赎罪有2800种，共计3000种，仪式也相应。
剩下的一千九百八十九条，全部可以删除。
要改变人们的观念，从而达到深远而深刻的启蒙，达到无人违法的美好境界，并传播生生不息。
这些建议还没来得及实施，陈冲恰巧被无罪释放，于是这些建议就陷入了沉寂。
陈冲的儿子是陈忠。
陈忠后来做了大臣。大致按照陈冲的意愿，又写了三十三篇文章，写成《决笔》，以消除议罪之弊。
尚书还请求取消大宴之刑，解除三代官员的监禁，因精神失常而暴杀者可减罪，母子为彼此而死，应赦免接替他的人。这些建议均被采纳并落实。
虽然它们经常被删除，但原来的法律法规很复杂，没有被整理出来。
汉献帝建安元年，应劭删去法令法令，编成《汉仪》。他在奏疏中写道：“国家大事，不应记入史籍”。
记录可以定疑、辨别是非、确定赏罚的正当意义。符合公正正道，让后人永远可以学习。
于是，宰相董仲舒因年老多病，辞官还乡。每当朝堂上讨论政治大事时，总派朝廷官员张汤到巷子里向董仲舒询问利弊。董仲舒于是在《春秋狱》中写了232篇文章，并经常用《春秋经》来解答问题，非常详细。
叛逆大臣董卓推翻了王室，烧毁了所有的法令法规，什么也没有留下。自世界诞生以来，没有什么比这更残酷的了。
如今皇帝正东行，视察许都，排除险阻，更新命运。
大臣自视不高，特撰《律章》、《尚书旧事》、《廷尉半令》、《决比》、《司徒都目》、《五曹诏书》、《春秋越狱》，共250篇，删节删节。
又收《反驳》三十回，分门别类，共八十二事。
其中《汉书》见二十五章，《汉集》见四章。所有这些都已被删除和抛光，以保留其原始外观。
其中二十六篇，值得一读，是古今伟人的道德行为。
其中二十七首是我创作的。
《左氏》云：纵有季姜这样的名门望族，也不抛弃贫民；即使有丝绸和亚麻，他们也不会放弃茅草，可能是在短缺时用它作为替代品。
因此，我敢于展示自己的愚蠢才华，隐藏在智者背后。虽然不足以治理国家，但总体上有利于世界的稳定。望重温，增长明圣德。
希望陛下在处理复杂的政务时能够予以重视。
献帝觉得很好，就保留了过去的做法。
那时，天下即将大乱，触犯法律的人犹如四分五裂。惩罚已经不足以惩罚恶行了。因此，原辽东总督崔健、郑玄、大司农、陈济、大洪禄等一批著名儒家学者，都认为应该恢复肉刑。
由于汉朝没有讨论这些法律，因此它们没有实施的余地。
魏武帝辅汉时，尚书命荀或向群臣广泛询问，拟重新施行古代刑法。但少府孔融却认为：古时民风淳朴，善恶分明。
末世社会逐渐衰落，道德败坏，政治秩序扰乱民俗，法律阻碍教育。
所以身居高位的人，不走正路，心长期散乱。
现在要用古代刑法来治民，用废物来对待民。这并不是所谓的与时俱进、与时俱进。
纣王把早上涉水的人的胆囊砍掉了，天下人都说他不公正。
九州之地，一共有一千八百位王。如果每个国王都砍掉一个人的脚，那么世界上永远有一千八百个国王，寻求世界和平，这是不可能实现的。
而且，受到惩罚的人已经不想活了，对死亡念念不忘。他们很可能会逐渐变得更糟，永远无法回到正路。
丹丝扰封，檀亭害色利，毒虫毒茎成为社会的一大祸害。
它最终无法阻止人们做恶。
哪怕他忠诚如龟圣，诚实如雕师，足智多谋如朱峰，不义如项伯，才华横溢如石谦，乐观如王舞，但一旦被刀刑折磨，也永远会被人瞧不起。
故太甲失常导，穆公使秦称霸。他赶紧到岗整顿，镇守边关，便不再施这样的刑罚。
正因如此，连素才开启了改邪归正的道路。
所以，一个德行完美的君主，一定会高瞻远瞩，不计短处，乘利长远，不会轻易罢免政令。
法院认为这个意见很好，最终没有改变。
魏国建立时，陈济的儿子陈群被任命为御史中丞。魏武帝下令要再次恢复肉刑，并请陈群表达父亲的意见。
苏登大力阐述恢复体罚的好处。
当时，仲勋被任命为宰相，他也同意帮助程的想法。不过，冯昌王凯并不认同这个观点。
魏武帝仅靠一个诸侯国很难改变塑眼制度，因此这一建议被搁置，没有实施。
于是制定了甲子克，凡是犯夹左、右脚趾罪的人，都换成了木制刑具。当时缺铁，所以用木头代替。
他还认为汉朝的刑法过于严厉，于是下令凡是依法处罚的刑罚都可以减半，使罪犯可以减半刑罚。
魏文帝受命后，讨论了肉刑的问题。
仔细讨论没有结果，但当发生战争时，他们又停了下来。
当时，大女儿刘珠对儿媳妇的折磨十分残忍，三个儿媳妇都自杀了。刘铸被减为死刑，送至尚方狱中。因此，下令对恶性谋杀罪减刑。
魏明帝修改了士民罚金法。男性囚犯被罚款，女性囚犯被鞭打。他们因为她赤身裸体而受到鞭打的惩罚。
当时沿袭秦汉旧刑法，刑法文本由魏文侯的老师李逵起草。
李逵编纂各国刑法，着有《法经》。
他认为，对于一个皇帝来说，治理国家最紧迫的事情莫过于解决盗贼问题，因此他的刑法就以“盗贼”开头。
盗贼必须揭露、逮捕，所以他写了《网》和《捕》两章。
将轻浮、越市、玩弄游戏、虚伪、奢侈、无节制等问题写进《杂法》，用《顾法》列出增减的项目。
因此，写的文章只有六篇，但都是刑法方面的。
商君得知后，用之来辅佐秦国。
汉朝沿袭秦朝旧制。萧何定法制，删去参夷同坐之罪，增设首领知之规定，事法中加“行”、“站”、“胡”三章，使之为九章。
叔孙通补充了旧刑法不能收录的内容，包括《编章》十八章，张汤《乐公典》二十七章，赵宇《潮典》六章，共六十章。
又将汉代监狱诉讼三百多篇编成《令甲》，将司徒宝公所著的婚姻诉讼定为《法必读目》，共九百零六卷。
各朝均有增减，皆将同类条文合并成篇，将有关规定整理成章。
一章数十条法令。虽然事物的种类相同，但句子的轻重却不同。
整个用词和句子结构是一致的。虽然整体看起来不是同一篇文章，但实际上是借鉴了上一篇文章。
《贼法》有盗伤之法，《盗法》有盗印之语，《刑法》有监禁之法，《站法》有逮捕之法，等等，混杂无标准。
后人用他们的文学创造力写下了自己的篇章和句子。
有叔孙玄、郭令卿、马融、郑玄等儒家学者所著十余篇，各数十万字。
审判犯罪时应遵循的规则共有26,272条。共773.22万多字，而且字数越来越多，读者阅读起来越来越困难。
帝遂至绍，只用郑之章句，不准用他人之章句。
魏健再次报道：国家重视刑法，民间评价轻视；狱卒是托付生命的人，但选择他们的人却鄙视他们。
朝廷的弊端，未必就是这个原因。
要求设立法学博士点，分批培养学生。
该意见将于近期落实。
但刑法典籍较多，例例较多，所以断狱的官员都愿意放弃基本的东西。如廷尉狱卒范洪收受犯人丝布二尺，故受轻刑。
范洪、刘翔虽双双被处决，但也相继被轻判或错判。
当时，太傅仲尧到蜀国请求恢复肉刑。皇帝下令将此意见交给属下讨论，但司徒王朗却有不同意见。
当时有一百多人在讨论，其中大部分人的观点都与王朗相同。
皇帝以吴蜀尚未平定为由，再次镇压此事。
后来，皇帝下令修改刑法，命司空陈群、散骑常侍刘劭、黄门侍郎韩训、仪郎御仪、中郎黄修、荀硕等删去旧法，广泛采用汉朝的法律法规，制定了《魏典》。他创作了《新典》18篇，《府县令》、《尚书公令》、《军令》45篇，共计180多篇。
他们的序言大致写道：
以前的法规之所以难以理解，是因为六章内容较短。
文章少了，字数也就少了。单词越少，类别就会越少。如果类别较少，就会漏掉犯罪行为。
因此，后裔的数量逐渐增多，与原身的距离也越来越远。
现在制定新的法律法规，应当涵盖所有事项，并增加项目长度。
旧刑法沿袭了秦朝的《法经》，只增设了三章，但《古律》没有改变，仍是第六章。
刑律既非其首，又非其末，非该章应有之义。
因此，刑法编撰为“刑名”，置于刑法之首。
《劫法》里有抢劫、恐惧、买卖人等，规矩里有持质，但不是偷盗，所以分开写成《劫法》。
《盗贼法则》包括欺骗、欺骗、过度自信、纠正； 《囚法》包括欺骗生死； “凌病”包括欺诈和自愈；事物的种类有很多，所以《欺诈法》是有划分的。
《盗贼密码》中记载了盗贼砍伐树木、杀害人畜以及各种逃亡的痕迹。 《晋部典》显示县官财产的毁坏、损失，故分出《毁典》。
《监狱法典》里有指控和控告，《车站法典》里有指控和逮捕。各科均有德努徐言论，故分为《法案弹劾典》。
《狱法》载有捆绑、监禁、破狱之法，《行法》则载有入狱事宜，科学规定则有报事、刑罚，应另立文章，故分为《鲁迅》和《破狱法》。
《盗典》中有受监犯法之人，《杂典》中有虚伪不信，《令仪》中有命人收受财物，《条例》中有使者查受贿赂情况。这些东西大同小异，所以分为《清真典》。
《劫典》有强盗的羞辱，《兴典》有擅征徭役的内容，《谷典》有报告背叛的内容，规制有修缮房屋的做法，故分为《兴善典》。
《行录》有徭役记载不足，《贼录》有储备不落实，《安定法》有兵力不足，积极性不足，而旧法典中，侍奉绍文有疏忽，不继承绍文，莫执行有小过失，不改不遵。为了发号施令，常以圣旨断军，以《丁忧诏》减罪。 《丁忧诏》是汉文帝颁布的，不应再作为刑法，故又称“六律”。
秦朝本来就有马厩、乘骑、辅助马车、食物和厨房。汉初，秦朝沿袭秦朝，没有任何变化。后来由于耗资过大，逐渐减少，所以后汉只设置驿站和骑兵，没有车马。但之前的文字还是写在刑法上的，所以形同虚设。因此，《站规》被删除，那些值得采用、符合法律规定的被提取出来，写入《邮令》中。
被指控犯有叛国罪而被捕接受审查的人，也被纳入《控告弹劾法》。
向上反映事件的，写为“辟世令”；向他人报告奇事的，写为“惊事履”，符合“行路”的航标和规律。
《劫法》规定肮脏之物应归还其主人，《金清法》有赎罪罚金返还金为赏，法规定凡人应做肮脏之事，故写为《内脏补偿法》。
刑法制定之初，并无免于联席审理的规定。张汤和潘宇开始制定监督部门领导的规定，让他们知道什么。
那些见到、认识罪犯而故意不举报的人，都与罪犯同罪。那些逃脱且未报案的人被视为赎罪。那些没有亲眼目睹、不知道这些罪行的人，不被认为是犯罪。因此，规定虽然简单，但规定却很宏大。
在秩序体系中，每一次违法行为都在不知不觉中，不再与免于坐在一起分开。不过，豁免坐在一起的情况也有很多。为了少写文章，应该写一个通用的豁免规定。因此，将免坐规定制定为《免坐法》。
每个法律都有自己的教学体系。如果本文不符合规则，将被采纳。
已确认追加十三章。算上原著五章，一共十八章。对于正录九章来说，算是增加，但是对于旁章、律例来说，则是减少。
汉代旧法一改，凡是魏代不能实行的都废除了，并根据古义制定了五刑。
死刑有三种、刑罚四种、完结三种、赎罪十一种、罚金六种、杂罪七种，共三十七种，为法之始。
又改《贼法》，只以言语得罪宗庙、园林，谓之大逆不道。他被砍成两半，他的家人也被贬为王位，但他的祖父母和孙子却没有参与其中。
至于那些图谋谋反的人，到时候就抓起来，有的肮脏，有的流氓，三族都会被杀掉。法律法规中并没有对此进行明文规定，以严格禁止此类丑恶行为。
如果有人在残酷的战斗中杀人并因暴露而逃跑，根据古代法律，死者的儿子和兄弟可以追捕他。
抓住赦免和过失杀人而不报仇，这是用来阻止互相残杀的。
惩罚谋杀继母罪与杀害亲生母亲罪相同。这是为了防止与继母发生矛盾。
废除异子法的目的，是为了防止父子分财。
殴打哥哥或姐姐的刑罚增至五年，以示开明。
囚犯错误地指控其他人叛国。犯罪涉及亲属，与好人不同。这是用来让犯人难堪，使他减轻处罚，不再诬告。
修改退信弃市法，减轻处罚。
修改篡改他人、抛弃市场罪，杜绝暴力、暴力行善行为。
删除禁止家属乞讨两年以上刑罚的法律，目的是为了减少繁琐的监狱诉讼程序。
修改为各县不得白选福日。这是为了统一风俗。
这些都是韦石修改过的，大致是这样的。
正始年间，天下太平，征西将军夏侯玄、河南尹李升、中央领袖曹熙、大臣丁泌等都追求肉刑，但最终没有结果。
里面文字很多，这里就不记录了。
景帝辅佐朝政时，当时的韦发犯下了谋逆淫乱的罪行，甚至在女儿出嫁后也将其杀害。
丘俭被处决时，其子的母亲，丘殿的妻子苟也应该同时被处决。她的堂弟荀传与景帝有亲戚关系，她向魏帝上表，请求饶她一命。
皇帝判他们离婚。
颍川太守刘子元之妻荀之女侧秋之，也因怀孕被处死入狱。
荀先生致辞。斯里少校怎么能求饶呢？他请求不再做婢女，这样才能挽回母亲秋枝的性命。
何怜她，请大夫程宪上书曰：“司寇修法典，立三等法制；夫侯制定刑法，定严法。”
衰落的时代发生了很多变化。秦朝设立了严厉的刑罚，汉朝又修改了刑罚。
魏朝继承了秦末的弊端，没有来得及改革。实行了追加杀害出嫁女儿的办法。真是要杀丑亲戚了。
这样看来，法律的重要性就是要适度，刑罚要注意不要超过制度。
我认为女性有三从的道德义务，没有权利自己做决定。如果嫁入别族，回来给父母办丧事，就会降低孝顺。这是用来显示女子婚姻的礼仪，以区别她在家庭中的恩情。
如果父母有罪，出嫁的女儿还要受到额外的惩罚；夫家必受刑罚，夫家亦必被杀。
人的身体受到内在和外在的惩罚。
女子出嫁，便成为异姓之妻；如果她生下孩子，她就成为另一个氏族的母亲。当考虑罪时，这一点是被忽略的。
滥杀无辜的高昂成本，在预防犯罪上不足以惩治通奸源头，但在道德上却伤害了孝道。
男子不因别族而受罚，女子却因两族而被杀。追赶并不是用来怜悯弱小的女性，而是展现了法制的应有之道。
我认为未婚女子就应该跟随父母，受到惩罚；已婚妇女应随夫家受罚。
原有的法律应当修改，使其成为永久性制度。
于是皇帝下旨，修改法令。
晋文帝在位晋王时，曾为历代典籍的繁杂而忧心忡忡。虽经陈群、刘劭等人删改，但规定十分复杂。且叔孙、郭、马、独上师作章句时，只沿用郑玄世系，过于偏颇，不能用之。
于是命贾充改法，并命与太傅郑冲、司徒训节、中书监荀勖、中军将军杨祜、中护军王也、廷尉杜佑、河南侍卫尹杜舆、散骑侍郎裴开等人配合。颍川太守周熊、齐国丞相郭起、齐都成功遂、民部尚书郎流、民部史明敬等十四人，主管此事。增十一章至九章，依其分类，订正之。体例和排列顺序发生变化，将旧刑法改为“罪名”、“立法”，将“狱法”修正为“告状”、“审问”、“破狱”，将“盗法”分为“求救”、“诈骗”、“水火”、“毁坏”，按事物种类分为“卫公”、“违犯”等。他们所写的《周观》就是《诸侯法》，共21章，620条，27657字。
删除了苛刻、复杂的规定，保留了干净、简单的规定。这些事项是从法典中采纳的，但目的是有益于时事的。
其余不宜删除的事项，如军事、农耕、酒业等，不能都顺应民意。他们有权制定法律和法规。等世界太平了，它们就会被删除。因此，它们不纳入刑法，均视为法律法规。
制度实行了，教育就这样建立起来了。触犯法律，构成犯罪的，将依法追究刑事责任。
各常务、文体规定下属官署，皆有先例。
删除了杀害宗族成员、惩罚下属的规定。删除原有规定。婚生母亲和养母的已婚女儿将不再因叛国罪处决父母。禁止官员相互通报的规定被省略。逮捕杀人、成为正式奴隶的制度被删除。
对轻罪和拖延年老妇女和年轻妇女的罚款和棍棒被责令减少一半。
加重强奸姑姑姑父罪，抛弃市场。
与寡妇通奸者，处三年有期徒刑。
一切婚姻协议均受尊重，以彩礼为标准，私下协议不予考虑。
严礼大防，以五律判罪。
法律法规总数共计2926条、12.63万字、60卷、判例30卷。
太始三年，法例变更完毕，呈呈皇帝。
武帝夏绍说：当时，吕褒因制定法令而受到赏赐，叔孙通被任命为常官，因制定礼仪而被任命。赏金五百斤，弟子百人皆为男子。
古往今来都看重有功，赏赐官吏，希望细察每个人的秩序。
他当即根据《绍书》选拔了弟子一百人，按照才干授予官职，赏赐帛万余匹。
武帝亲自前来讲学，请裴读。
四年正月，大赦全国，并颁布新法。
后来，明代知县张培也对刑法进行了评述，上呈皇帝，大致说：
刑法以“刑明”开始，用来确定犯罪制度；以“诸侯”结尾，用来充分体现国王的政治。
王政自上而下，诸侯从下而行，礼乐在中调整。故有三才之说。它们相辅相成，看起来是一个整体。
以“罪名”规定罪名的严重程度，修订增罪与减罪的区别，明确各章的各项原则，补充条文的不足，勾画总纲。
任何盗窃、诈骗或上访的人都会因制作包裹而被定罪。一切小事，如工作、水火、牲畜、国防等，都将由此确定适当的名称。
指控和审判是它的舌头，逮捕和拘留是它的兄弟，监狱是它的罪犯，名字和规则是它的制度。
从始至终，周而复始，变化不断，流转四面八方。上下没有固定的规则，也离不开规律。
知法犯法谓之罪，自以为是谓之错，不忠欺上司谓之诈，背信隐瞒谓之诈，不敬则谓不敬，怂恿两方相斗谓之斗，友邻相伤谓之戏，无心攻击谓之贼，无心之过失谓之祸。疏忽大意，违背诚信原则，这就叫不道德；欺骗上级，就叫傲慢。崇高者为奸，害人而不为者为杀，先行者为谋，二人商议者为谋，指挥人谋谋者为率，不和者为强，攻击恶人者为谋，三人为群，取不属于者者为偷，财物利取者为肮脏，此二十种，是法理名也。
应谨慎对待刑法修正案，并应审查其背后的理由。
如果不接受圣旨，又没有犯过罪的刑罚，就应该服从赎罪。
那些阴谋叛乱的同伙，如果真的不知道内情，就应该受到惩罚。
这是lost 的一种变体。
地位低的人与地位高的人打架，都是盗贼。
如果在打斗中使用武器、水或火，那就不能算是戏剧，它比戏剧更严重。
向他人的房屋或道路射箭不算遭遇战，而是禁止发生的事故。
那些在京城里乱窜、在人群中杀人的，应该算作盗贼，因为他们与盗贼类似。
闹事类似于小偷，玩耍类似于打架，打斗杀伤他人类似于公众误解，偷盗财物捆绑警卫类似于强盗，指责他人夺取财物类似于收受贿赂，囚犯的言语类似于指控，各种顽固类似于放纵，劫持人质类似于恐吓。
这些都是没有固定规则的变化。
五刑不能证实的，就用五刑纠正罪。五刑不能惩罪，则用五刑纠正犯罪。如果你出于好意却做了坏事，就用金钱来赎罪。
因此，在法律制度中，生命罪的数量不得超过十四级，死刑不得超过三级，刑罚不得超过六级，监禁刑不得超过五级，总数不得超过十一年，笞刑总数不得超过一千二百，刑不得超过一年，黄金不得超过四两。
每月赎回不计算小数天，每日赎回不拘泥于哪一个月，无需担心年初的闰月。
如果因追加罪名不判处死刑，那么已经被判处死刑的人就不再追加罪名。
不能累计，所以有并发处罚；它不能合并，因此处罚是累积的。
按累积法令受到惩罚的人，只能计算罪孽的总数；与累计总额相等的，计入原金额。
不按顺序排列的不计入总数。
因人而有罪者，与人同；因犯法而有罪者，与法同。
侵害生者、伤害死者不能统一处罚；公共事务和私人事务之间的亲密关系并不总是一种教训。
礼乐为上所尊，故有刑法；刑法规范以下行为，因此刑法得以保留。
故尊有秩序，仁义分明，九族和睦，王道畅通。
刑法上也有类似案件，但罪名相关，比如利用职权夺取财物的属于抢劫罪，不知自己正在逃跑的属于看守，做事时使用恐吓、威胁的属于恐吓罪，不指责他人犯罪的属于欺凌行为，指责他人犯罪的属于被害人，拿他人财物作为质押等。
这六点是用来以权力获得财富的，但有不同的名称。
即不问而自动给谓之受，先索而后索谓之偷，进口骂人受钱物谓之留祸，收他人财物藏于府谓之赠，加殴打谓之杀辱。
此类犯罪的相似之处在于都是利用权力获取财产。
刑为管理之官，理为求情的工具，情为心灵的使者。
心中所感的情绪，激活于脸上，表达于言语，直达肢体，表达于事业。
所以善人因愧疚而脸红，因恐惧而脸色苍白。
讨论犯罪的人必须考察犯罪人的真实内心想法，审视他的情绪，了解他的犯罪事实，近距离地引法本人，远方地引法于万物，才能正确适用刑法。
掌心向上类似于乞讨，掌心向下类似于抢夺，牵手类似于感谢，抚摸两根手指类似于告知，双臂拱起类似于投降，卷袖露臂类似于战斗，矜持庄严类似于威严，喜怒哀乐类似于幸福，喜怒哀乐，幸福都体现在声音和脸上。
无论他强弱，只要看他的眼神和呼吸就知道了。
有话就应该举报，如果有人犯了法，那就是小偷，如果快乐的孩子杀死了愤怒的孩子，那就应该是作秀，如果愤怒的孩子杀死了快乐的孩子，那就应该是小偷。
除非你非常精通，否则你无法完全理解其中的原因。
刑法的名称和例子不在正文中，但很明确。
例如，当你到了八十岁，除了杀人或受伤之外，你不会对任何事情负责。如果你诬告某人叛国，你将受到惩罚。
奴隶年满十岁，不得告诉任何人；如果奴隶反抗他的主人，主人可以告诉他并杀死他。
如果小偷烧了别人的房子，偷走了五件以上的赃物，就必须放弃市场；如果他烧毁政府大楼并偷窃，也应该这样做。
殴打他人罪与教唆他人殴打他人罪相同。如果有人殴打父母，他们不能与殴打他们的人受到同等对待。
例如，如果财物被强行夺走，法律上并没有规定返还脏财物。
法律中各种不尊重、不符合礼仪范式的行为，以及犯罪行为是公是私、脏东西是否已为个人所拥有等，都是以事实为重，用法律、用事例来查名。
道理是奥秘中最深奥的，不是用一种方法就能实现的；法是奥秘中最深奥的，不是一种制度能够实施的。
有时算计过错以定罪，有时改法以顺应常理，有时以事实查清真实情况，有时以选择顺应时代，有时从重处罚以预防犯罪，有时从轻处罚以顺应情况。
废公私事、消除轻重变化的目的，是为了随时监测事态的变化，让执法人员在做出决定之前，能够收集根芽等微小的迹象，放入相应的规格中，掂量极小事物的重量，在复杂的情况下审查同类，这样以后就能说理充分、量刑得当。
执行法律就像处理一把刀和一根绳子。如果刀随意切割，会损坏其他东西，如果绳子随意弹动，则会影响直线度。
猫头鹰头表明罪孽最严重，斩首表明罪行严重，弃市是死刑，行刑是体现刑法的威严，赎罪是惩罚所犯的错误。
国王为了保护君子，给小人施压，设置了五种刑罚。因此，他所写的劝诫经典，都是效仿《周易》的修改体。
轮廓清晰了，道路就清晰了，轮廓周全了，王法就完整了。其意义深远，措辞优美，语言详实恰当，叙述奔放含蓄。
只有忠才能通天下之志，只有文才能判断天下问题，只有距离才能满足天下情怀，只有大事才能沟通天下，只有理智才能改变无常。若非天下圣贤，谁能参与这些事！
形而上者曰道，形而上者曰器，化切者曰格。
惩罚就像冬天的电闪雷鸣，犯罪就像秋天的草木变化，赎罪就像春天的太阳的悔恨。
五刑自成规律，相互依存。创造是法则的正义。
时，主管大臣吕崔、主管中书大臣张华又上席；他们抄写了《新法典》中的每一条死刑罪名，挂在邮筒上，向亿万人民公布。
皇帝颁布圣旨，同意了。
刘宋入朝为官后，多次上朝说应恢复体罚。然而，当他没有受到审查时，他又上法庭说：
我的大臣们多年来一直提议体罚，但最终还是搁置了，不肯讨论。
私下认为，议事之人固守孝文帝小仁义，无视、违反圣王常罚，不检的严重性不能比这更严重了。
如果死刑太重，很多人就会意外死亡；如果死刑太重，很多人就会意外死亡。如果死刑太轻，刑罚并不能阻止违法行为。
造成这种情况的原因是没有使用体罚。
现在的劳役者，大多是性情恶毒的人，他们远离家乡，在山谷里做着苦役，挨饿受冻，决不肯过简朴的生活。就算有正直的人，不想先死也会成为盗贼，更何况是那些生性流氓无赖的人！
他还要求奴隶中的富人交出财产，过一段时间就送回家，成为不做苦役的人。
穷人起来成为叛徒和小偷，他们是不可阻挡的俘虏。
没有严厉的惩罚，就不可能禁止犯罪；没有严厉的惩罚，就不可能禁止犯罪；如果没有约束，很多恶人就会为所欲为。
这样的法律的制定是肤浅且不完善的。
于是，奴隶天天逃跑，盗贼的数量也日益增多。逃亡人数较多时，一天有十几批。刑罚随意加重。每逃走一天，就增加一年的辛苦，这个人就是终生的奴隶。
奴隶们没有希望再考虑回归慈善事业。他们无法停止思考逃跑和成为小偷。这就是世界让他们变成这样的样子。
古代是用刑来逃避刑罚，现在则相反。
每一个越狱的重犯，如果头发长了三寸以上，总会被重新引入坤刑，即以刑生刑；增加苦役一年，追求的是用学徒服生学徒服。
逃跑的人越来越多，大量囚犯被抓获。
政策制定者说必须赦免囚犯，然后再赦免他们。这就是说，刑罚不能制止犯罪，刑法不能治愈罪犯。
下面的人知道法律无效，聚集起来图谋邪恶。每个月、每年都有新情况。
所以，近年来，恶人欺凌欺压他人的现象比比皆是。
政策制定者并没有深入思考其中的原因，只是表示体罚的名声不好。坏名声怎么能比得上禁止盗窃呢？
圣王制定体罚之时，有着深刻的理由。这些事情都可以解释清楚。这不仅仅是惩罚那些因为害怕剥皮割肉的痛苦而不敢犯罪的犯罪分子，而是要铲除他们作恶的工具，让那些作恶的人不再为所欲为。这就是全部真相。
砍掉逃犯的双脚，防止他再次逃亡。砍掉小偷的手，让他不能再偷东西了。
同样的原则也适用于切除通奸者的生殖器。
消除邪恶，必须堵住源头。没有什么比这更好的了，也没有白费。
这些人受尽折磨后，就回家让父母、妻子、孩子一起抚养，不让他们被留在外面。
今天的尴尬，等伤口好了，就可以干活了。从以上来看，是符合古代制度的，根据不同的情况采取相应的行动。虽然人已经是个废人了，但他并没有被抛弃，他担心的一切伤害都已经消除了。并且生育和繁荣的方式也没有受到损害。
现在应该减少死刑，把逃亡、通奸、盗窃三种刑罚改为肉刑。
服刑三年以下的，应当用棍棒打自己。处罚的数额也应当规定有一定的限度，并且不能低于这个限度。
那些应该受到严厉惩罚的人都被分配给官员。
服刑四、五年者，一律以胯下、笞刑，最高可达百鞭，并逐步实行异化，不再责令劳役。
此后，惩罚不再产生惩罚，奴役不再滋生奴役，而残肢作为惩罚，羞辱则成为终身惩罚。
人们看到那痛苦的样子，就会害怕，不敢犯罪。情况肯定会比现在糟糕很多倍。
而且，作恶者按其恶行受到惩罚，作恶的工具被铲除。这意味着每个受到惩罚的人都是好人。这怎么就等于保留了罪犯作恶的手脚，把他踢到了必死无疑的绝境呢？
但也有人表示不能实施体罚。我私下认为这是非常不识时务的。
昔日常侍奉天子，多闻圣旨。我认为应该使用体罚，因为这样有利于国家的治理。
我希望陛下相信这一富有洞察力的判断，以便那些有德之人能够遵循明智的建议并在今天实施。
他们都填满了峡谷，希望看到和平。
《周礼》有三赦、三赦，适用于长幼，黎民不受影响。正因为这里不是恶事发生的地方，所以刑法也就反过来原谅了他们。
至于不属于这一类的人，如果犯了罪，就必须受到惩罚，不能被赦免。这是处理政治事务的原则。
后世因时势困难，多用宽恕来化解恩怨，轻用，而不用宽恕来宽恕罪人。
到现在为止，因为刑事案件太多，往往会用赦免来分流。因此，赦免越频繁，案件就会越多。如果这种情况不停止，将会变得难以忍受。
其原因是不使用体罚。
如果现在实行体罚，不仅案件数量不会增加，而且作恶者将不再有作恶的能力，邪恶就会停止。
排除驱逐出境这两个方面，案件数量不会增加，所以没有必要诉诸多重赦免，而是在政治和宗教方面取得胜利。
我写了一篇奏章，但没有得到答复。
到惠帝时，政令来自大臣。每当有困难的时候，大臣们就会谈论自己的私事。刑法没有固定的规定，诉讼也越来越多。
尚书裴敦说：
天下事有很多方面，不是某一类官员所能左右的；中产阶级的情绪很容易受到干扰，他们依靠永久性的制度来稳定情绪。
先王知道了原因，就按照职务划分官职，划分职责范围。
职责范围划分后，各司其职，奖赏相称，轻重一致。因此，处理诉讼有一定的标准，官员也知足常乐。
当年公冶陵庙曾遭受过水火摧残，以后大臣都会亲自前往。不然的话，他就只会去拜访郎灵石了。
所施加的惩罚各有各的方式。
元康四年，一场大风过后，宫殿和寺庙的几片屋顶瓦片脱落，太常荀彧被罢官。
当时，因诏书谴责严厉，无人敢争辩。
但法院内外都认为事故虽小但处罚却很重，有悖常理。
恰巧第五年二月刮起了大风，督师被往事吓坏了。
我刚刚被任命为​​部长三天。曹大臣病了，我有权命大臣们主持事务，巡视兰台。
监工又在柱梁间寻找不规则的瓦片，发现柱子上有十五块歪瓦片。
有些瓷砖铺的时候并不直，这一点恐怕不值一提。突然一阵大风吹来，台湾官员纷纷前往。他们经常去检查，没有时间仔细做每件事。文件还没到，他们就陆续被关进监狱。
由于大臣仓促交权，交接后就放弃了，无法再追究此事。
但本草追了上去，问了没完没了的问题。
当时，大臣们都被罢免了，但是监察官害怕被追究责任，没有听取大臣们的意见。他经常被监禁并受到严厉的惩罚。
汉朝时期，有人从太庙偷走了一枚玉环。汉文帝欲削其宗室，张士之只判其死刑，曰：若犯长陵一杯土，还能加什么刑？
文帝听了他的建议。
金代传承下来的制度，思想深邃，影响深远。不封山封墓，不修饰园林，不立墓代墓。他们和山上的土在一起，所以他们的老草就留在山上，和中原的草一起生长。
即便陵墓再庄严、雄伟，但家族只有被毁了，才会被贬低，这是古规。
如果你爬上去冒犯，你就失去了尊重之道，你只会因自己犯下的罪行而受到惩罚。
第八年，奴婢受人唆使，诬告周龙烧草。廷尉遂上奏，要求灭掉周龙氏。八天内全家人都会被杀。
恰巧周龙案件真相曝光，他才得以避免被灭族。
从道理和古训来看，这个惩罚太严厉了。
今年8月，陵墓上一棵七寸半粗的荆树被砍倒。司徒太常正忙着赶路，去派遣一些事情。虽然他知道事情虽小，但案件的处理却很难预料。他又努力又匆忙，各自竞相逃避责任。截至目前，太常已被监禁，尚未释放。
太柱官署近日发生火灾，烧毁了三间半房。
官署在太庙北侧，有重墙相隔。火已经被扑灭，并且经常有审问。
因绍下令频繁审问，负责人责罚大臣不立即检查。时常被囚禁，罢臣，这是违法的。
刑事文件的文字有限，但没有具体说明违法原因。因此，有一个专门讨论如何处理犯罪的制度。诚然，凡事不能按套路处理。
至于这些，都是不恰当的，往往是互相强迫的，不再讲道理了。自上而下，破坏了圣朝刑法的统一，自下而上，破坏了崇礼大臣的期望。
陈宇认为，如果冒犯了坟墓上的植被，就不宜采用同财不同刑的制度。
巡视弹劾要有一定的标准。在遵循制度的时候，我们要尽量严格，这样风格就被破坏了。
有时因其他原因，可以宽大一些，严厉一些。
虽然裴毅在这个奏折上，但各种带有偏见的言论却没有停止。
当时，刘宋任三公尚书，他写道：近代以来，刑法渐分多部，律例甚不一致。
现在我完全掌控了监狱，我非常担心，现在就声明一下。
我私下里希望陛下始终能够尽善尽美地处理国家大事。所以凡事求曲折，就不能完全遵守旧规矩。如果做得十全十美，刑法就不可能全面。
为什么？
虽然刑法是建立在完全理性的基础上的，但如果上级追求完善，那么下级就会强行扭曲文本含义以迁就上级的承诺，刑法就不可能完善。
刑事文件证据必须从文件中获取，而从文件中获取的证据必须与理性判断相悖。然而，上级愿意屈服和适应。因此，主持正义的人会因为有文学例子可以引用而有两种意见。
因此，法律来源众多，法律不一致。则官不知其所为，民不知其所避。
叛徒利用刑法的不统一来实现自己的想法和愿望。如果判断不一致，上级就很难约束下级。因此，同一件事就会有不同的解释，监狱就无法治理，就会损害刑法。
古人有云：为君的条件太细，就会忽视国家的大事；为君的要求太细，就会忽视国家的大事。成为统治者的条件合理，国家的大事就会治理得很好。
彻底的结果不是别的。如果过于完善，就会损害刑法，那么国民政府就会陷入废墟。
希望优先事项是适当的。虽然不能尽量处理，但是规定写下来了，就必须遵守、执行，国家的事情才能办好。
善于运用刑法的人，不能容忍违反不能满足民意的决定。即使严厉程度不完全符合人心，但在普通人看来，似乎也无法实施。只有这样，法律才能实现正义。
况且君臣不同，各有其职。
有法必依，请负责人遵守规定；有问题，请部长开道；事情有时会有所不同，所以负责人会做出灵活的决定。
负责人遵守规则，就像张士之公正地对待违反皇帝马车所要经过的道路的人一样；大臣们扫清了障碍，就像公孙弘审郭协的牢狱官司一样；主人灵活决策，就像汉朝皇帝惩罚丁公一样。
世间万物，除非这条法则注重行动，所以不近似这一范畴，不能凭主观想象随意讨论，其他事情都是按法则办事。
则法律得以执行，百姓耳闻目不再有疑虑，官吏不容恶人，国事得以议论。
君主若依此规制臣下，大臣、小吏各守其职，则刑法的执行就统一了。
古人有云：善于治国者，立教以人。
观人立明，指的是制定法律。
他还表示，要分阶段采取适当措施。这是目前应该做的事情。
这样，对人的审判因时而异，取决于衡量的尺度和法律的制定。
法律制定后，必须执行。执行时，如季节更迭一样值得信赖，执行时，坚如金石。官员怎能在既定体制内，在不同时期采取适当的措施，广泛引用人们的教诲，并以此来扰乱国家的法律法规！
为什么？
当我们刚开始制定法律时，随着时间的推移，我们必须以不同的方式看待人们。
如果现在制定的法律还不够充分，就应该进行修改。
如果说已经完善了，就不能完全遵循和实施。相反，会让追随其的官员在执法上明显出现分歧，严重程度也会有所不同。
世界上每个人的共同点是法律。
已传遍天下，不信者不可作为前车之鉴。当我们求天下人不要忽视它的时候，我们就不能用没有信任的法律去约束他们。
过去的智者说，人在极其愚蠢的时候是无法欺骗的。
并不是说人们平时违法乱纪、随意决策，不能让人民满意。
古代是经过商议作出决定的，没有设立刑法。
从夏朝、商朝到周朝，法律都被写下来，挂在项卫身上。
三代君王都是圣人，但都放弃了修法取适的微妙方法，而采取了从文本中取证的原则。区别不在于圣人的程度，而在于他们面临的情况不同。
就现在时代的简单性而言，不如中世纪，但主持审查的人要安抚人们的情绪，依靠商议做出决定。
大臣认为这听起来很好，但理论上讲不通。
但世界太大，事情复杂，往往有一些事情不能完全遵循、符合规律。
因此，我认为应该制定规定加以限制，让那些负责人即使付出生命的代价也遵守规定、执行到底。他们不敢规避现有法律，做出不恰当的决定，从而使法律得以永远保存。
若无确凿证据或例中未提及此事，群臣议论以扫除障碍，则无碍。
至于超越规则的判决和超越法律的赏罚，比如汉高祖为了自己的利益而杀楚大臣，赏赐无功的大臣，只有皇帝才能任意决定，而不是受命行事的大臣。
这样，求情请求就会消失，似是而非的纪念活动也会被封锁。这大概是规制刑法的一般规则。
掌管的小官办事飘忽不定。
为什么？
如果不凭感情，法律就会徒然获胜；如果凭感情，就会干扰法律的执行。
总是获胜似乎是无私的，但这就是你可以自私的原因，并且你经常通过无私来保护自己。
如果判断正确，往往会获胜。世界认为这是完全公平的。即使法律有片刻的错误，也没有人会怀疑。
因此，一个人不应该赞扬看似公正的裁决，认为证据可靠，而应该寻求遵守规定、符合法律的诉状。只有这样才算合法，这也是整顿法治的另一种方式。
抛开法律的灵活判断不谈，如果事情合理、人见人爱、能满足耳目需要、确实能暂时满足的话，还不如去处理，而不是取证、靠文件去不得人心。
但如果把它当作永久性的法律制度，常年实行，往往会一正十错。
因此，有小得，必有大失；有小得，必有大失。近处有遗漏，远处一定有遗漏。
所以，识势者，善于权衡轻重，不以小害大，不以近害远。
愿意采取曲折的方式来实现粗略的拟合，以保持一般规则的简单性和简单性。
无论舆论如何肯定，我们都必须遵守取证、记录的规则。
当我们处理这些事情的时候，我们应该用这样的思维来做出决定。这是法律制度的一般原则。
而且，法律认定犯罪时，应当使用法律指令文本。如果没有文字，就必须根据名称和例子来判断。文本、名称和示例中未涵盖的任何内容都将被忽略。
法律官员及以上人士有不同意见，可以作为反对意见。
法律文本和执法官员只应遵守法律。
在法律范围内，意见分歧可视为异议。
如今，法律和秩序的历史是有限的。不同意见可以互相反驳。他们只能讨论法律范围内的内容来纠正决定中的缺陷。不得援引法外解释、讨论临时权宜之计来表明法官相应的职责范围。
皇帝将此奏折呈交大臣们讨论。大臣、太宰、汝南王司马亮上奏奏疏，认为：以礼来教化天下，以法来规范风俗。法与教之根本，事实是通过此二者。
这就像做出决定和不做决定一样。通常重要性是任意的。如果国王的法律不统一，人们就会不知所措。
所以，察民、教化，是皇帝的职责；遵守法律是部长的职责。
大臣们认为太康八年，情况不同了，纷纷提出异议。
周朝在项卫悬挂法律文书，汉朝推崇统一法律，确实使法律与时代相通，道德上无法改变。
现行法本已立，而议之，则开导勉励。我觉得应该像刘松说的那样，是一个永久性的制度。
于是，家族麾下的大臣告诉三皇子：“过去，诸王按制度议事，中世纪以来，都是通过法律来决定事情的。现在立法已经制定了，我们不能再在法律之外谋取小利了。”
如果为了利益而经常违反法律，而人们追求利益而不畏惧法律，那么其危害将比没有法律更大。
在处理案件时，我们希望法律是统一的，而不是多门多门。自郎令室以下，应拿出法律驳案，随时报告情况。
迁都江左、元帝任相时，朝廷还是原始朝廷。官员办案不依法，大家提出不同意见。
主簿熊元说：礼是用来宣扬善事的，法是用来防止恶行的。故礼有定规，法有常防。人知恶行，无恶念。
因此，周朝在项魏建立了悬法制度，汉代建立了统一的法律，使大道得以弘扬，从而使刑法搁置无用。
法律法规的制定有着悠久的历史。
经历过智者男女，经历过平凡与危险，他总是考虑得最周全。
自战乱以来，法律衰落，以至于不需要法律法规来处理事情。命令纷纷下达，人人提出异议，被迫满足人情，损害了法律规则。
州政府设立了节日，但再也没有使用过。处理事情时随意改变制度，日复一日地改变命令，以致主管人员不敢执行法律。每当有人征求意见时，他们都会向高级官员汇报。这不是处理国家事务的规则。
曹操办事违法，监察官员应依法弹劾，不得随意更改法律，以免败坏固有规定。
执法可能是一种粗暴的方法，而不是一种微妙的方法。无非就是改变、断绝人伦关系，形成法律而已。
如果你总是凭着人情，动不动就改变法律制度，那就是用情败坏法律。
不一致的法律导致多重教育之门，为求情恳求打开了道路，增加了私人恳求的机会。这并非前国王立法的初衷。
任何违反法律法规的异议，都必须依据经文和前例，不得随意破坏现行法律制度。
我认为我们应该让记录者制定规则和规定。凡提出异议的，应当援引法令，不能只凭感情说话，没有任何依据，从而破坏了原有的规定。
如果改革得当，事情灵活处理，这是君主可以做的事，而不是大臣应该做的事。
负责人只能根据法律规定和事实作出决定。
当时皇帝采取权宜之计，不能遵行。
然而河东魏瞻身为晋大理王，他发现了过去的一些不正之风。他还写道： 如今圣旨一出，有的人刑讯逼供儿子指证父亲的死，有的人鞭打父母审问儿子在哪里。
近日，根据负责人提到的《庚寅诏书》，全家出逃，一家之主被杀。
如果父母是主要逃犯，你甚至可以杀了他。
如果子孙犯罪，祖父就会受到酷刑而逃亡。逃亡的是子孙，父亲和祖父却承受着折磨。
原则和教育受到损害的情况很多。
如果违背了相互保护的道德，那么君臣的仁义就会被破坏；君臣之义被毁，则谋反之恶行就会滋生。
秦朝法网严密，言辞严密。汉朝建立后，废除了繁琐严酷的法律。习俗发生了变化，法律几乎被忽视。
皇帝改朝换代，都要清理污秽，清除积滞。
现在《少书》应该消除旧法的许多方面，并包括那些对今天有益的内容。那么法律几乎可以简化。
元帝下旨曰：礼乐不盛，刑罚不宜。因此，历代君王颁布刑罚、整顿法律，都是慎重的。
自元康以来，事故屡屡发生，法律也越来越多。
大理的意见应当在朝堂上讨论，圣旨中不能执行的应当删除。这就是顾氏所希望的。
皇帝即位后，任命韦湛为廷尉，并写道：古代的肉刑，为前代圣人所废。汉文帝废除了它，并进行了重大改革。
现在人口稀少，百户只剩下不到一户，但刑法却很严厉，这不符合勾践的养民思想。
我认为应该恢复古代的肉刑，以促进太平盛世的启蒙。
皇帝下令朝堂内外议论。
于是骠骑将领王导、太常贺训、侍中吉瞻、中书郎余亮，诸将请军梅涛、三七郎张仪等商议，认为：肉刑制度源远流长。
自古以来，历经三代，圣贤明王未曾改变。
汉文帝这样一个普通的君主怎么可能改变呢？
其时，萧何、曹参已去世，周勃、管婴等人已无法主持正义。
班固深入讨论此事后，认为表面上有轻刑之名，实则致命。
而且，死刑太重，无期徒刑太轻。无期徒刑使上面的人沉迷放纵，死刑使下面的人怨恨。轻重不合适，所以刑罚也不合适。
而且据推测，历代君王所制定的刑罚，并不是为了发泄愤怒或残害百姓，而是为了止恶惩恶。
现在有盗贼偷窃别人的财物，有奸夫奸淫别人的妇女，有逃亡的人躲避叛乱的徭役，但他们不但不杀，反而受到惩罚。
施加惩罚就足够了，但必须执行。对于他犯下的罪行来说，死刑太严厉了，而且死后也没有复活的可能。对此，残酷行为纵横，每年都有大量。
这是仁人君子所不忍听的，更何况是落实到国事上呢！
至于为名迷惑，不识实相，恨囚生而催死，此乃畏水弃船，踏井避洞。他连傻子都不如，对国家政府有什么好处！
今金朝复兴，将循古典，承古规，创千百年晦义，拯救屡遭伤害的百姓，使废后的圣典重新激活，使百姓起死回生，让正气顺三世，送风传百世，使枯骨长肉，恩惠普天下。岂不是太好了！
糊涂的人居然说杀人都不能被惩罚，更何况是惩罚？
但人是最糊涂的，也是最愚蠢的。就算杀了它们，它们也会很快化为尘土。死亡会一天天过去，但求生的欲望却每天都存在，不会改变。
如果在市场上使用酷刑，人们往往可以以此作为警告。受罚者长叹作恶，恶人断脚见终身残废，值得畏惧。
从此我才知道，先王是用轻刑来统治人民，用明告来惩罚愚昧的。这背后的道理是非常深刻的。
尚书令雕谢、尚书薛健等人议论认为：圣灵怜悯破败荒凉之地的百姓，为犯下死罪的人感到悲伤。他希望用残害代替死刑，以便那些犯有死刑的人能够活下来。那么整个世界都会受到重生的祝福，人们一定会心存感激，受到鼓舞。
现在中国国运昌盛，命运新定，确实应该制定宽松的法律来教育人民。
但恐怕小人物不懂事。他喜欢他平常看到的东西，而忽略了宝贵的信息。有时他并不完全相信。
我认为执行死刑首先应当讲明法律。喜欢受刑的可以处死，愿意受死的可以杀掉。那么他们的心肯定会投降。
古代制度并没有惩罚官员。如果今天的学者犯了罪，我认为应该保持不变，不包括在死刑中。则宜进或退。
尚书周传、郎曹彦、中书郎焕一等人讨论认为：恢复肉刑以代死刑，确实是圣王最高尚的道德，表现出对人民的怜悯和宽厚仁慈。
不过，我暗自认为，惩罚的严厉程度应该随着时间的推移而变化。
当时人们犯罪少，容易震慑，所以刑罚要轻、从宽；当时人们犯下的罪行很多，难以震慑，所以应该用死刑来缓解。
体罚是和平世界所应有的行为，不宜治恶。
现在成圣刚刚开始，人们的恶行还很多，那些习惯作恶的人还在作恶。并不禁止砍头、扭颈，而是用砍脚、割鼻来减轻惩罚，让那些想作恶的人可以减轻罪责，减轻刑罚。会有更多的人犯罪。这是用减轻刑罚来诱导人们犯罪，并肢解罪犯的尸体来增加他们的痛苦。
过去那些害怕死刑而被视为好人的人，现在却受到了轻刑。普通人害怕重刑，却因轻刑而入狱。这样看来，砍掉普通人的脚却以为是仁慈和正义，有什么区别呢？
越来越多的人受到惩罚，但每天也有越来越多的人犯罪。鞋子比鞋子还贵，有鼻子的人成了丑陋的少数。
仅仅减轻刑罚的名声实际上为长期邪恶打开了大门。
宜以斩止斩，以重刑保轻刑，暂时停止行刑，待圣化渐显，民众易受惊吓时，再慢慢施行。
商议的结果报告给了皇帝，元帝也打算听取魏湛的意见。王敦将军认为：“百姓早已习惯了现在的习俗，突然恢复肉刑，一定会令远近的人感到惊讶。”
而且，叛匪还没有被消灭，不应该有残酷的哭声让天下人都听到。
所以我放弃了。
咸康年间，于冰喜欢控告、起诉人，几乎是小事一桩。后来他甚至违背正道，采取宽松的刑罚。
安帝元兴末年，桓玄辅佐朝政，商议恢复割断左右脚趾的肉刑，以减轻死刑。皇帝命百官商议。
蔡括在奏疏中写下意见：立法兴教，必须因时制宜，同时施行仁德刑罚。
崇忠以防奸，教禁以察怠，施恩以润天下，重刑以严威。尽管质量和文本的变化仍然发挥作用，但这种方法不会被取代。
肉刑的设立起源于圣王。
大概是因为上一代人的风俗淳朴，所以大多数人都老实谨慎。图像一展示出来，他们就收敛了理智。受罚的人行走在路上，没有放纵，也没有改变自己的行为。故杀而不受刑，教以无为而兴。
末世的风俗肤浅虚伪，法律法规的制定更加复杂，聪明的思想日益增长，羞耻和恐惧的心理越来越少。
一生的繁重劳作都不足以阻止恶人，更何况纹身、割鼻，又如何能让犯罪分子重回正轨。
徒然有凄惨的呼喊，对于帮助时下的风俗却没有任何好处。
至于弃城之规定，若非罪不可赦，事非手杀人，酷刑符合法律，轻刑重刑相同，减刑之路受阻，钟辰因此大声抗议，元帝怜惜他。
如今精英辅佐国事，其品行胜过伊尹舟。我们确实应该慎重使用刑罚，爱惜人民，大力繁育人民，表达慈悲，消除过度的刑罚，改变对人体的刑罚，保存最重要的生命，增加未来的繁衍。
但孔维王却有不同的意见，而永兴穆、夏宝芝的意见却是一致的。
当时的舆论大多与孔林之一致，所以没有实行体罚。
