◆《李询传》中，李询出生于安定临泾。
自幼习《韩诗》，教弟子数百人。
颍川太守李弘奏请任命李训为功臣。但他没能上任，县里又叫他去上班。
李弘去世后，李训响应国家命令，将李弘送回家乡举行葬礼。
他已被埋葬，坟墓已哀悼三年。
后来李询被叫进了司徒寰宇的府中。
后升任监察御史，出使幽州，宣示皇帝恩宠，安慰北狄。所到之处，记述山川、村落、聚落的情况等，达百余卷，全部被封印。肃宗嘉奖，任命他为兖州刺史。
他以身作则，信守承诺，经常用羊皮做席子，用被子当被子。
升任张掖刺史，威名显赫。
当时，窦宪将军和他的士兵驻扎在武威。无论国家有多远或多近，国家中没有人不实行仪式和财物的馈赠。李训不忠，被窦宪革职。
后被招为客，封持节为西域都尉。
西域物产丰富，宝藏众多。胡朝各国的仆人、使节和商人送给李询许多奴隶、马匹、金银、香轭等东西，但李询一件也不接受。
北匈奴多次切断西域车师、义乌，龙沙以西地区使团受阻。李训悬赏，遂斩首帅，悬于军门。
从此，道路畅通无阻，善良与力量并肩流淌。
后迁武威为太守。
他因故被免职，步行回到家乡。他隐居山林沼泽，用草搭茅屋，与人编席养活自己。
西羌叛乱时，李训到田里去，被羌人俘虏。
羌人总是听到荀的名字，就把他赶走了。
荀赴洛阳致谢。
当时正值饥荒。司空张敏、司徒鲁公等儿子送粮食给荀，荀没有接受。
迁至新安关，拾橡子充饥。
去世时享年九十六岁。
◆陈禅传记，陈禅字季山，巴县安汉人。
他是县里的功臣，行善惩恶，为全国人民所畏惧。
被考察为孝廉，被任命在国家从事治理。
当时，巡抚被指控受贿，陈禅应该被逮捕并接受调查。他没有任何财产，只有一些陪葬器具。
到了之后，掠夺无果，五毒皆用，禅心安然，口供不变，案子告破。
车骑将军邓植闻其名声，召见他，使他为人才。
当时，汉中蛮族叛乱，任命陈禅为汉中太守。
蛮族听到他的名声，总是立即投降。
陈禅升任左凤仪，入朝拜谏大夫。
永宁元年，西南掸王向能吐火、肢解尸体、更换牛头、马头的人献上音乐和幻象。
元徽二年，朝堂上有表演。安帝与大臣们一起观看，都觉得奇怪。
陈禅独自离开餐桌，举起双手大声说道：昔日，齐、鲁相会于山谷，齐正在享受矮人。孔子拍摄大臣的照片，认为这是对诸侯的侮辱，于是将矮人斩首。
又曰：若听郑声，则远离谄媚者。
朝廷有蛮夷之技，不宜。
尚书陈仲该向陈禅报告：古时，殿内舞合欢乐，门内奏四胡乐。故《诗经》云：夷牙之南，魏末任朱隶。
如今，掸邦跨过流沙河，越过县山，千里而来，贡献力量。不是郑维的声音，那堪比阿谀奉承者，而是陈禅在朝堂上嘲讽政府，并要求弹劾陈禅入狱。
有旨不许逮捕，贬为玄土侯成昭尉。诏书曰：不敢任，报夫人婢姓。
陈禅已经出发了，朝廷正在指控他。
北匈奴入侵辽东时，追杀陈禅为辽东刺史。
胡人畏惧他的威力，退了数百里。
陈禅没有增兵追击，只是派官兵到小玉那里安抚。单于跟随使者回县。
陈禅学习礼法，传授道德道理来感化他们。
单于被说服了，送走了胡氏的一些财宝。
后来邓肇被杀，陈禅因是邓的前任官员而被罢官。
又立了车骑将军颜贤的长史。
舜帝即位，升为司隶校尉。
次年，卒于府。
其子陈诚名声显赫，任汉中太守。
◆庞灿小传，庞参字仲大，河南丰始人。
他开始在那里为官，默默无闻。河南尹庞芬见状，觉得奇怪。升为孝廉，拜为左孝陵。
他触犯了法律，被送往若路监狱。
永初元年，凉州中羌人叛乱，朝廷派骑将邓植讨伐。
庞慎流亡时，派其子庞均上书：“今西州流民作乱，征兵不断，水源不断，土不复复。”
再加上军队部署完毕，遥远的驻军十分疲惫，农活又忙着转移，所有的资源都耗尽了。
田不能耕，庄稼不能收，没有计划，秋天就没有希望。
百姓疲惫不堪，不堪忍受。
愚臣以为运粮千里之外，与羌戎一样遥远。不如集兵援民，待民疲倦。
车骑将军邓肇应率兵出征，留正西校尉任尚督凉州百姓，迁往三府。
让徭役在其时休息以助，停施肥以增财，使男耕女织，然后养精蓄锐，趁闲，趁其不备，出击。那么边民的仇就可以报了，北逃的耻辱就可以报了。
书送出后，御史范准尚推荐庞慎道：“闻猛禽有数百只，不如一鱼鹰。”
当年，孝文帝听懂了冯唐的话，赦免了韦尚的罪行，让他担任边防。匈奴不敢南下一步。
以大臣之身，解决一方之难，选人之事。
只见原左派统帅庞神，勇猛，足智多谋，独具一格，有军事谋略之才，颇有魏尚之风范。
我以前犯过微罪，丢了工作很长一段时间。
今羌、戎危，军驻西屯。我觉得像庞神这样的人就应该入伍。
望明朝采取前世之策，观韦尚之功，赦免庞慎之刑，用之为军事急先锋，必有成效，有助国威。
邓太后闻言，立即提拔庞慎为弟子，拜为上客，请他去西督三辅军营，并召回邓种马。
四年后，羌匪再次卷土重来。军费开支不断增加，收成连年歉收。每石粮食价值5万多元。
庞慎向邓智汇报说：“陇右近年羌匪特别猖獗，徭役支出巨大，政府债务达数十亿。”
现在他向民间征收粮食和丝绸，出售各种物品，以满足官员的需要。
羌族俘虏外伤内困。
于是他将粮食千里运往武都西郡。
路途艰险，困难太多。走快则损钱，走慢则损粮。粮食必散于旷野，牛马必死于山野沼泽。
县官不够，常向百姓借钱。
老百姓已经穷了，向谁求助呢？
名义上是救了金城，实际上却困住了三福。
三府本来就穷，这又成了晋城的一场灾难。
沉以前曾多次说过要放弃西域，却遭到了西州士大夫的嘲笑。
现在如果贪图不毛之地，关心无用之人，让大军在夷吾荒野受苦，而忧虑其他三个部落，凉州若是灭了，乱局就会一直持续到今天。
开放边界不和平，无益于国家的强大；田地多了，怎么能不发生饥荒呢！
所以，懂得治理国家的人，必须以国家为重，不求外在利益；他们必须使人民富裕，而不是贪图广阔的领土。
三福山远，人烟稀少，所以县城空荡荡的，但住人的地方却不少。
如今，那些不能自力生存的边境县，应该迁移到诸陵和田地，驻守旧县。
有偏僻的市县，所以被迫迁移；运人远则贵，聚则近；徭役太多，就让他们休息吧。
这是最好的策略中的最好的。
邓昭和大臣们因国家资源不足，想听从庞慎的建议，但很多人不同意，于是就停了下来。
后拜庞慎为汉阳太守。
县人任唐，节日奇特，隐居授徒。
庞神上任后，就先去看望了他。任唐没有跟他说话。他只是将一本大圣书和一碗水放在屏风前，就抱着孙子躺在了门下。
首席书记报告说任唐傲慢。
庞神想了想自己的用意，良久才说道：“仁堂要告诉太守：水，你要我清白。”
拿出一本大圣书，你要我去攻击强大的家族。
你怀里抱着一个孩子，要我打开门，怜悯这个孤儿。
于是他叹了口气，又回来了。
庞神在任时，确实能够抑强扶弱，以优惠政策赢得民心。
元元年，升任羌都护校尉。叛羌怀念他的恩情。
第二年，少党羌人纷纷投降，才获准回京，住在河西路上。
此时，咸陵羌族霸主在北方嚣张，朝廷命沈氏率领投降羌、湟中起义的胡兵七千人，约西征大将司马骏北上会合，攻打他们。
庞神在路上被羌人击败。
他错过了最后期限，所以他声称自己病了，并带回了他的部队。他因假病罪被判入狱。
校医马融上书请求：“西戎叛乱，盗贼侵扰五州，陛下体恤百姓疾苦，哀悼百姓失业，倾尽国库财产养军。”
昔日，周宣王年间，邕奴入侵濠河坊。孝文帝时期，匈奴也侵扰商郡。但宣王为复兴做出了巨大贡献，文帝立了太宗的称号。
不仅两位皇帝英明有才，而且由于守城虎将的帮助，“南中合合”被列入《周氏》，亚夫九九被记载于《汉策》。
庞慎，原羌派护卫，文武双全，学识渊博。他既有正义感、勇敢和毅力，又有博学多才、深谋远虑的才能。
还征服了辽将梁进金。他统领西域，辛苦了几年。他回来了，留在了第三辅馆。他能够取得成绩，在北方闲着。单于投降。
现在他们都被关进了法律体系。
昔荀林父战败于汴安，晋侯复位；孟明视在谷失师，秦伯却没有废黜他。
于是，晋京并入了赤狄的土地，秦穆公称霸了西戎。
我们应该远远地看着两位君主，原谅庞神和梁进进。这确实有利于哲昌，有利于成圣。
据奏疏称，梁进进、庞深被特赦。
后来，庞慎被任命为辽东刺史。
永建元年，升辽大将军。
四年后，入朝为大弘禄。
大臣的仆人射杀了余旭并推荐他，说他有宰相的本领和才能。舜帝时，被任命为太尉，记录大臣事务。
此时的三皇子中，庞神有着忠义正直的美誉。他多次受到左右的陷害和诽谤。他认为自己任命的人违反了皇帝的圣旨，因此将他置于乘风的管辖之下。
此时，会议讨论的是茂才、小莲，庞被囚禁。他说他生病了，不能参加会议。
计中，广州汉段公开会开路：只见路上行人，农夫织工，皆曰：太尉庞神拜其忠心，但因道直，不能做违心之事，故孤立于恶人之中，处于必遭谗谤之处。
我也希望我在陛下一生平安，却因谗言之人，伤害了忠心正直的人。这是天地大禁，人师至诚。
昔日，白起赐死，诸侯饮酒相庆；季子回来后，鲁国人民为他解除了国难而高兴。
国家因贤臣而变革，君主因忠臣而安宁。
今天，大家都庆幸陛下有这样一位忠贤之臣，希望他能得到宠信和任用，以平天下。
据奏疏记载，朝廷派小黄门监视庞神的病情，并派太医送羊酒。
后来，庞神恨他前妻的儿子，把他扔进井里杀了。
庞神与洛阳都尉朱亮一直不和。朱亮听说此事，率领群臣进入太尉府查看到底是怎么回事。遂告庞神罪，因祸得免。
有官员认为朱亮辱骂宰相而不报，被投入监狱。
祝梁得民心，洛阳官守宫请刑，日数千万，按圣旨免除刑罚。
杨嘉四年，庞慎被任命为太尉。
永和元年，因久病被罢官，卒于家中。
◆陈珪小传，陈珪字淑珍，上党世家出身。
他的家庭出身是边境将领。自幼习弓马，称霸北州。
陈贵年轻时就胸怀大志。
永建年间，升孝廉，五次升迁，官为婺源太守。
永和五年，任中郎将，出使匈奴。
当时，南匈奴左翼叛乱。桂认为单于不能制服部下，外柔内逆，遂自杀。因犯罪被责令入狱，免予执行。
两次升迁后，被拜为京兆尹。
此时，三大辅族的强大宗族多次入侵百姓。
陈贵上任后，行使极大的权力，审判所有受冤屈的人。县里的人都很高兴。
羌、胡侵犯边境，杀戮官员，驱赶百姓，掠夺百姓。桓帝认为陈珪世代熟悉边境风俗，拜他为征辽将军。
陈珪临行时，对皇帝说：“我受了皇帝的恩宠，驰骋边疆，虽然发挥了鹰犬的作用，却死在了蛮夷的宫廷里，灵魂没有回到汉朝。我用狐狸作为祭品，却无法报答皇帝的恩情万分之一。”
我是一个极其顽固的仆人，不能用铅刀砍伤。我受到了国家的恩惠，获得了优越的荣誉和军衔。我生前或死后，恐怕永远无法报答我的恩情了。
听说三臣不守规矩，就提拔一个秀才为相；夷人不敬，我选兵为将。
我没有文武才能，但我尽了雄鹰的责任。愧吾圣人，恐素食。即使我拼尽全力而死，也没有任何好处。
如今，喜州边境地区，土地贫瘠。人们习惯以骑马、狩猎为业。男人不会耕种，女人不会纺织。他们悬在剑刃上，守护着堡垒，等待着。他们听到紧急命令，就会开很长时间。离开后，他们就不想再回来了。
近年来，匈奴多次袭击营部，杀戮官员，掠夺百姓。
士兵们死在沙漠里，居民们把马鞍挂在头上。
有的地方尸横遍野，各种东西都被消灭了。孤儿寡妇在空荡荡的城市里哭泣。田野无青草，房屋如挂钟。
即使还有生命，也如同枯树一样。
前几年，并州雨水过多，造成鼠疫蛀虫危害。庄稼被浪费了，地租和税金都空了。
老人担心自己不能活到老，年轻人担心有麻烦。
陛下视百姓为子，百姓视您为父。怎能不每天努力工作，体会熏的恩情呢？
唐尧帝将皇位让给了他的儿子虞舜，因为他希望人民遇到的是圣王而不是暴君。
因此，当古公公搬到岐山时，涌向他的人数比以前增加了五倍。文熙伯王实行仁政，天下人民都拥护他。
你想用金车宝物向人民示善吗？
最近，孝文帝被一位名叫缇莹的女子的话所感动。他废除了肉刑的法律，践行道德仁慈，成为汉代的贤王。
陛下继承中兴传统，继承光武帝基业，掌管朝政，不保留圣意。
而且，如果牧养不好，或者做了中官，又怕违心，接过现在的事。
喊声带来灾难，蛮族凶猛，乘虚而入。
然而，国库落入豺狼之口，功德无果。这都是将军不忠、奸臣聚集所造成的。
原凉州刺史朱亮初到府县时，多次受到处分，近一半的郡主被贬。他的政府并没有过时，他的成绩也很显着。
应该奖励他，鼓励有功之人被任命为牧人和监护人，斥责奸臣和残废。
还需要从匈奴、乌桓中选拔更多的将领、尉官来保护羌族。文武之事，应简明之，授之以法。又加上梁、梁二州，今年应租。他们应该得到赦免和惩罚。
则善官知为公，恶人知私欲之害。胡马无法偷看长城，在墙后守候也没有危险。
皇帝醒悟，于是选拔了幽州、并州刺史，任命他们为本郡及以下太守、刺史。他们中的许多人被解雇了。他向陈将军下旨，减免并州、凉州一年的租金，以赐予官民。
陈珪上任后，各州县都闻风丧胆，鲜卑不敢靠近边境，每年就节省了数亿计的利息和开支。
将军梁济与陈珪长期争吵，他告诉国君陈珪独毁国威而得名，不为夷人所畏。
陈贵被召回并要求退休返回家乡。
后来，他当了大臣。
梁姬的暴虐与日俱增。陈贵交代了自己的罪行，并请求死刑。
皇帝并不知情。
陈贵知道自己会被梁吉杀死，于是绝食七日而死。
西域胡夷和并州、凉州百姓都为他哀悼，祭奠他的坟墓。
◆乔轩传 乔轩的始祖，梁国睢阳人。
第七代祖乔仁，师从同县大德，着有《礼记》四十九章，史称“乔君学”。
当了皇帝，就成为大鸿禄。
祖父乔吉曾任广陵太守。
父亲为人正经，曾任东莱太守。
乔宣年轻时曾是县功臣。
当时，豫州刺史周景行出使梁国。乔轩看望周静，周静就躺在地上，讲述了陈向阳昌的罪行，并请求担任陈的领导，深入调查他的罪行。
周敬觉得乔轩很勇敢，就写下了他的名字，把他打发走了。
乔玄赶到后，将阳昌的客人全部抓捕，并详细审问臧最。
杨昶与梁济将军交情一向深厚，梁济赶忙出手相救。
周敬按照命令传唤了轩，但乔轩还是没有说什么，所以调查变得更加紧迫。
延长路上一辆马车应召，乔轩从此名声大噪。
乔宣升任孝廉，补洛阳左卫。
此时，梁步义当上了河南尹，乔玄也到官府去办事。他不愿受辱，便弃官回到家乡。
后四次升为齐相，因犯罪被罚为成旦。
刑满后，被征召，升为上谷太守，又升为汉阳太守。
这时，尚桂贞下令皇甫祯犯臧罪。乔轩把他抓了起来，并用鞭打等刑罚。他死在蓟县城内，震惊全国。
县人姜奇，隐居守道，名声传遍喜州。
乔轩喊他做官，他却以生病为由不肯出来。
乔玄恼怒，命都督尹谊逼迫，说：如果江奇不来，他就娶他的母亲。
尹毅执意不去得到，连忙开导江奇。
齐健起不来。
县里的士大夫也极力劝阻，乔玄才制止了他的行动。
当时人们颇受嘲笑。
后来，谢因病被罢官，被召到公车司徒长官之职。他被尊为将军和伟大的工匠。
桓帝末年，鲜卑、南匈奴和高句丽的继承人博古联合叛乱，沦为土匪。四州拥乔玄为征辽将军，假黄越。
乔玄到镇后，休兵养伤，然后督诸将去攻打葫芦、博古。他们都被击败并撤退了。
执政三年，边境平静。
灵帝初年，召任河南知县，调少府，造大鸿胪。
建宁三年，升司空，调司徒。
乔玄与南阳太守陈丘一直有争吵。当他担任三公时，他推荐陈丘为朝尉。
乔玄认为国家弱小，自己的力量无用，因此自责自己有病，被忽视，造成了灾难。
那么让我们开始吧。
一年多后，升任尚书。
当时太中大夫盖胜与皇帝有旧交。任南阳太守，赃物数亿。
乔玄灼要求免去盖胜的职务并入狱，没收他的经济贿赂。
皇帝不同意，提拔盖胜为侍中。
乔玄因病被罢官，成为光禄大夫。
光和元年，升任太尉。
数月后，因病辞官，出任太中郎中，求医。
乔轩的小儿子十岁，独自旅行。三名持棍男子绑架了他，把他带到一处房屋并爬上大楼，并向乔轩索要财物，但乔轩不肯给。
不久，司隶校尉陈球率河南殷、洛阳令，围守乔轩府。
邱等人也怕杀了他的儿子，不敢勉强。
乔玄瞪大眼睛，喝道：“汉奸无法，我怎能因为一个儿子的性命就放过一个国贼？”
催促部队前进。
于是他们进攻，乔轩的儿子也死了。
乔玄遂上朝谢罪，请求天下下令：凡抢劫人质者一并处死，不得用任何宝物赎罪或开奸路。
这份奏章是写在圣旨里的。起初，安帝以后，法律法规稍有宽松，京城官员劫掠人质，不避富贵人家。从此，再也没有这样的事情了。
乔玄于光和六年去世，享年七十五岁。
乔轩性格浮躁、粗心，但为人谦虚、节俭、礼让、贤惠。他的后代没有一个成为高官。
他去世时，家里没有什么财产，也没有举行葬礼。当时人们都称赞他。
起初，曹操谦卑之时，没有人知道他曾到乔玄那里去迎接。乔轩看到他，感觉有些奇怪，对他说道：现在天下即将大乱，必须由你来稳定民心！
曹操常常感激他是知己。
后来路过乔轩墓，悲伤地祭奠。
我自己写了一首纪念诗说：所以太尉乔公是一个德高望重的人。
国家清楚地思考指示，学者思考指示。
The ghost is still there, but the beauty is far away.

曹操年轻时来到皇帝的房间，因为他的固执而受到皇帝的赏识。
增加的荣耀都是有回报的，相当于孔子说自己不如颜渊，李圣侯对贾辅叹息。
一个人为他的亲密朋友而死，他永远不会忘记这一点。
他还许下誓言：我死后，你们路过时，不用打酒斗鸡来进贡。过了三步，你就不会再抱怨肚子痛了。
虽然是一时的玩笑，但如果不是至亲，他怎么能这么说呢？
我怀念以前的关系并感到悲伤。
我奉命东征，驻扎乡村，北望宝地，心向陵墓。
将其切成薄薄的一层并公开享用！
乔玄之子乔宇当上丞相。
