昔高信年间，犬戎入侵。皇帝因权戎的残暴而忧心忡忡，但又无法战胜权戎。于是他在世界各地物色、招募人才。谁能得全戎将军吴将军的头颅，赏金千俱，封地万户，并赐小女儿嫁给他。
当时，皇帝有一只五色毛的狗，名叫贾虎。
皇帝一声令下，盘瓠抬着头颅来到了宫门。官员们感到惊讶。众人一看，原来是吴将军的头颅。
皇帝很高兴，但他认为自己不能把女儿嫁给盘瓠，也没有理由给狗封爵。他想报答狗，但不知道该怎么做。
女儿知道后，认为皇上已经下了命令，不能违背自己的信仰，于是请求嫁给盘瓠。
皇帝无奈，只好将女儿嫁给了盘瓠。
盘瓠得到皇帝的女儿后，将她抱到南山，住在石洞堡。
盘瓠所在的地方险要，与世隔绝，人类无法到达。
于是皇女脱掉了衣服，像仆人一样把头发梳成发髻，穿上了独立的衣服。
皇帝想念女儿，非常伤心。他派使者去寻找她，但总是遭遇风雨雷电和黑暗，使者无法前行。
三年后，她生下了十二个孩子，六男六女。
盘瓠死后，子女们纷纷成亲。
他们用树皮编织衣服，用水果和蔬菜染色。他们喜欢穿色彩鲜艳的衣服，而且衣服都是尾巴形状的。
后来他们的母亲回来将情况告知了皇帝，皇帝就派使者去接孩子们。
他们的衣服颜色混杂鲜艳，声音难以辨别。它们喜欢躲在高山深谷，不喜欢住在空旷的地方。
皇帝答应了他们的愿望，赐予他们名山名沼。
从此，他们的种族繁衍繁衍，被称为野蛮人。
他们外表愚钝，但内心聪明。他们生活在自己的国家，珍视古老的习俗。
因为父亲有功，母亲是皇帝的女儿，所以他们务农经商。他们不需要信函就可以进出关门大桥，也不需要纳税。
这座城市的所有领导人都被朝廷授予了印章和绶带，他们的王冠是水獭皮制成的。
他们称呼大领导为“景福”，互相称呼为“秋途”。
现在的长沙武陵蛮就是他们的后裔。
唐尧、虞舜时代，与蛮夷结盟，所以号召降服蛮夷。
夏商时期，蛮族逐渐成为边疆的祸患。
到了周朝，蛮族逐渐强大。
周宣王复活，命方叔南下征伐蛮族地区，诗人称之为“蛮夷畏服而至”。
他还说：愚蠢而傲慢的野蛮人实际上成为了大国的敌人。
这说明蛮族兴盛，所以与华夏敌人竞争。
周平王背井离乡，蛮族入侵，蹂躏中原。
晋文侯辅佐朝政，率领蔡公伐夷。
楚武王到来时，蛮夷与骆子大败楚军，并杀了楚军将领曲夏。
楚庄王刚刚继位，百姓饥饿，兵力薄弱，又遭到蛮族的入侵。
楚军强大后，蛮族就服从了，从此蛮族就属于楚国了。
鄢陵之战后，六安人与楚杰王联合攻打自隶。
他前往于齐辅佐楚缪王，并南吞满越，从而占据了洞庭、苍梧。
秦昭王派白起攻打楚国，俘虏了蛮族，开始建立黔中郡。
汉代强盛后，改黔中郡为武陵郡。
每年要求蛮族大人交一布，小童交二尺布。这叫元布。
虽然蛮族时有入侵，但还不足以给郡县造成灾难。
人条复兴后，元地满楼势力尤为强大。
建建二十三年，景福项山城等人利用蛮夷地形，大举进攻郡县。
光武派武威将军刘尚调集南郡、长沙、建禄等地兵力万余人。他们从源城乘船逆流而上，到达无锡，进攻湘乡。
刘尚轻敌，进入危险地带。山深水急，船无法前行。
蛮夷知道刘尚粮食不足，路途遥远，又不知路线，于是集兵守卫险要地势。
刘尚粮尽后，便撤军。野蛮人沿途拦截了他们。刘尚军大败，全军覆没。
二十四年，项山成等人顺流而下，攻打临源。朝廷派使者李嵩、中山太守马成攻打项山城，但未能获胜。
次年春，朝廷派伏波将军马援、中郎将刘匡、马武、孙勇等率兵前往临源，大败项山城。
项山城等人饥寒交迫，请求投降。马援恰巧病逝，野哲宗军接受全军投降。
朝廷在蛮夷中设官，蛮夷得到平定。
肃宗开国元年，武陵、黎中陈琮等人叛乱，入陵阳蛮夷之境。
这一年冬天，陵阳蛮五里景福败陈聪为郡，陈聪等人皆投降。
第三年冬，密中秦尔坚等人再次叛乱，攻烧临阳、左堂、孝陵地界。
次年春，朝廷征征荆州及汝南、郢七郡！被释放的囚犯、官员和士兵有五千多人。他们在陵阳抵抗防御。他们招募了四千五里蛮夷和未叛乱的蛮夷，来攻击里中的土匪。
五年春，秦尔坚等请求投降，未获准。
县守趁此机会进军，与谭尔坚战于红霞。打败谭尔建并将其斩首。其余人弃军营，逃回旗中。他们派人求降，他们就接受了投降。
于是撤回武陵驻军，并给将士各种奖励。永元四年冬，齐中满、李中满谭荣等人叛乱，烧毁驿馆，杀戮掠夺官民。县军大败谭荣。逼他投降。安帝二年，黎中蛮族因县徭役不公而心怀怨恨，于是联合征用各部蛮族两千余人，攻城略地，杀州县官。
各州县招兵五里蛮、流亭追击，大败李中蛮等人。他们全部解散并投降。
朝廷奖励乌里满、流亭首领不同数量的黄金帛。
第二年秋，中中、利中四千人齐作盗贼。
还有零陵满杨孙、陈汤等一千多人，他们都戴着红领巾，自称将军。他们烧毁政府机关，掠夺人民。
各州郡招募顺从的蛮族来攻击和平定叛逆的蛮族。
舜帝永和元年，武陵太守上书，认为夷人投降后，可以像汉人一样增加赋税。
参与讨论的所有人都一致认为这是可行的。
只有尚书令羽解缙说：自古以来，英明的皇帝不允许不同风俗的人有相同的要求。不是道德不能影响他们，武力不能对付他们，而是因为他们知道，他们的心如野兽般贪婪，很难用礼义来引导他们。
你可以赢得并安抚他们。如果他们投降，他们会接受但不欢迎。如果他们反抗，他们就会放弃而不追求。
关于纳税数额，长期以来沿袭先帝旧制。
租金和税收突然增加，肯定会引起抱怨和反抗。
如果你算计你得到的不值得你失去的，那么你将来一定会后悔的。
皇帝没有采纳。
这一年冬天，黎中、旗中蛮族发现进贡的布帛不是之前约定的，于是杀掉乡里的官员，全部落叛乱。
次年春，两万蛮军包围崇城，八千蛮军进犯。
朝廷派武陵太守李进前去征讨，击败蛮夷，斩杀数百人，余部投降。
李进于是选拔廉洁能干的官员来讨好夷民。
李进在武陵九年，梁太后行使皇帝权力，下旨将李进的俸禄增加到两千担，赏赐二十万元。
桓帝元嘉元年秋，武陵蛮占山等四千余人叛乱，囚禁县令，聚兵山中。
永兴元年，太守应以仁义诱降，这些蛮夷皆降服散。
永寿三年十一月，长沙蛮族叛乱，驻兵益阳。
延熹三年秋，长沙夷人大肆掠夺，劫掠县城，有万余人。他们打死打伤县官员。
零陵蛮族再次入侵长沙。
冬季，武陵蛮军六千余人入侵江陵。荆州刺史刘度、来客马穆、南郡太守李肃皆逃走。
李肃的布政司胡爽拦住马贵，说道：“蛮夷见县城无备，才敢乘虚而入。”
君为国臣，城邑相通万里。如果举起战旗，敲响战鼓，十万大军就会响应。为什么要放弃州长的重任，反而成为逃亡者呢？
李肃拔出刀，指着胡双道：让开！
我现在处境如此危急，根本没有时间去想这些事情。
胡双抱住马试图劝阻，李肃却将胡双杀死并逃脱。
皇帝知道后，召见李肃并处决了他。他的尸体躺在街上。刘都、马穆被减为死刑，胡爽、宜良免征徭役税，并封其一名家属为男子。
于是任命右校尉杜尚为荆州刺史，征讨长沙匪寇，平定蛮夷。
又遣车骑将军冯宇攻打武陵蛮夷，令其纷纷投降散去。
整顿军队后，土匪再次侵入贵阳，太守廖熙落荒而逃。
武陵蛮夷也再次进攻武陵郡。太守陈奉率官民伐夷，斩杀三千余人，降降两千余人。
灵帝三年，武陵夷再次叛乱，侵扰县境。州县大败武陵蛮夷。
《礼记》说，南方称夷，戴者额上刻纹，男女混性。
纳霍的习俗是男女在河中沐浴，故称跨羞。
在焦西的干仁国，总是把第一个孩子肢解吃掉，说这样对以后的孩子有好处。
如果食物尝起来很甜，他就会把它带给国王。国王很高兴，奖励了孩子的父亲。
他娶了一位美丽的妻子并将其送给了他的兄弟。
今天的乌尤人就是他们的后裔。
焦土之南有越商国。
周公摄政六年，立礼，制乐，天下太平。越商国的使者骑着三头大象，通过翻译来献白野鸭，说：路途遥远，山水不通，使者受阻，所以翻译来见他。
周成王将白野鸟赐给周公。
周公曰：不仁慈于人，则有德之人不享他人之恩；如果政令在那个地区不实行，有德的人就不会把那些人当作臣民。
为什么我会得到这样的奖励！
越商王国的使者问道：我接受我国长辈的命令。他们说：天上已经很久没有暴风雨和雷雨了。难不成中原出现了圣人？
如果中原有圣人，为何不去看他呢？
周公将白雉进献给皇帝，称赞先王的神授，并将白雉进献于宗庙。
周朝的道义衰弱后，越商国逐渐与他们断绝了联系。
楚国称霸后，令百越崇拜、进贡。
秦朝吞并天下，用武力让蛮夷臣服。随后开辟山外土地，设立南海、桂林、象郡。
汉朝崛起后，韦佗自立为南越王，世代相传五代。
武帝元定五年，南越终于被灭，分置九县，隶礁溪总督管辖。
其中朱雅县、丹儿县在岛上，东西长一千里，南北长五百里。
纳布的蛮族首领视长耳朵为高贵，于是都在耳朵上打孔，并在上面挂东西，使耳朵垂至肩膀，长达三寸。
武帝末年，朱牙太守会稽人孙兴收集大布进献朝廷。蛮族不堪劳苦，攻入县城，杀了孙兴。
孙兴的儿子孙宝联合良民，战胜了蛮夷。他主持县政，平定残余叛党。花了好几年才平息朱牙。
孙豹派使者将印章封还朝廷，并上书说明情况。皇帝上书少叔后，立即任命孙豹为朱牙太守。
显旨普遍执行，年年受贡使。
中原贪图他们的财宝，逐渐欺压他们，所以朱牙每隔几年就会造反。
元朝三年，元帝终于废朱牙县。
朱雅建县共六十五年。
王莽辅政时，元朝二年，日南县南黄志国前来捐献犀牛。
焦市管辖的地区虽然有郡县，但语言不同，需要翻译才能进行交流。
包裹在那里的人就像动物一样，没有老幼之分。
她们把头发盘在颈后，赤足，从头到下裹着布。
后来，许多中原罪犯被转移到那里，让他们与当地人混居。他们才逐渐懂得了自己的语言，也逐渐文明了，学会了礼仪。
光武中行，熙光任胶西太守，任彦任九镇太守。他们教当地人耕田种庄稼，为他们制作王冠、鞋子，并开始建立相亲、订婚的礼节。直到那时，他们才知道婚姻。还为他们修建学校，引导他们讲礼义。
建武十二年，九真境外满里人张佑率同族慕教化归顺中原，被封为归汉里主。
第二年，南越边境外的野蛮人献上了白色的野生丑角和白兔。
在位十六年，儿媳郑铁与妹妹郑儿反叛焦煞。
郑卞是庐陵县罗将军的女儿。
嫁给朱载仁石锁为妻，非常勇敢。
焦市太守苏鼎将其绳之以法。郑怒而造反。
就这样，九真、南、合浦的蛮夷纷纷响应了郑汴。共攻克六十五城，郑汴自立为王。
焦沙总督和各郡县令只能自卫。
光武遂下诏，要求长沙、合浦、焦市备车船，修筑道路桥梁，开辟路障山谷，储备粮食。
十八年，遣伏波将军马援、楼川将军段智，调集长沙、贵阳、零陵、苍梧诸兵万余，征讨边。
次夏四月，马援攻陷礁溪，杀郑植、郑二等人。其余的人投降并散去。
马援进击九真寇渡阳等人，大败都阳，使都阳投降。
马援迁盗贼首领三百余人，居住在零陵。
就这样，岭外一切都平定了。
肃宗元和元年，日本南境外蛮族首领进献活犀牛、白雉。
永元十二年夏四月，日南、祥林两千余蛮夷入侵，劫掠百姓，烧毁衙署。各州县发兵攻杀首领，余军投降。
于是朝廷在祥林设立将兵史，以防止夷人为害。
安帝永初元年，九真边境外的夜郎夷交出全部领土，汉朝疆域扩大了1840里。
元二年，苍梧蛮夷叛乱。第二年，又召集、诱骗榆林、合浦等地的蛮汉数千人，攻打苍梧郡。
邓太后遣御史任琏下旨赦叛，贼众皆投降散去。
延光元年，九真边境外蛮族进贡归顺。
三年后，日本南部边境以外的蛮族再次臣服。
舜帝永建六年，日本南境外的叶朓王遣使进贡，皇帝赐予叶朓王金印紫绶。
永和二年，云南、湘林边境外蛮夷连连等数千人攻打湘林县城，烧毁城衙，杀害县县官吏。
焦沙太守范延调集焦都、九镇两县兵力万余人救援祥林。
士卒怕路途遥远，遂起兵攻打县衙。
两郡虽击败了叛军，但土匪却愈发强大。
恰逢御史贾昌出使丹陟。他立即与各州县联手讨伐土匪。战事不利，他又遭到蛮族的袭击。
他们被围困了一年多，皇帝担心他们的部队缺乏粮食。
次年，召见四州大臣、大臣，询问策略。大臣们都说要派将领从荆州、扬州、燕马戈、玉野等地招募四万大军赶往那里。
将军副将李立反驳道：如果瞿从、党野不出事，就可以招兵买马了。
现在这两个州的盗贼根深蒂固。根通、鲁登一伙不甘心。丹野、瓜吉多次被调动。如果再受到骚扰和利用，肯定会再次陷入混乱。
这是不宜出兵的第一个理由。
再加上兖州、豫州之人，忽然微调，送出千里之外，无归期。法令之急，必将导致叛乱、逃亡。
这是不宜出兵的第二个理由。
南方各州的水土湿热，再加上瘴气，肯定会导致十分之四到五的人死亡。
这是不宜出兵的第三个理由。
奔波千里，将士们疲惫不堪，辛苦劳作。到了岭南，他们已经无法承受战乱了。
这是不宜出兵的第四个理由。
大军一程走了三十里，但距日南九千多里，又花了三百天才到达。按每人五升粮食计算，还不包括将领和官员骑的驴、马吃的粮食，需要六十万斛粮食。自己背着铃铛去那儿的代价就是这样。
这是不宜出兵的第五个理由。
如果军队到达那里，虽然不足以抵御敌人，但也会死很多人。然后再招募人马，就是割心换肢。
这是不宜出兵的第六个理由。
九真与日南相距千里。他们不忍心招收那里的官员和百姓，更不忍心让四州的士兵们苦苦劳作，远赴千里之外的险境！
这是第七个不宜出兵的理由。
昔日，中郎将尹吉征讨益州羌人的叛乱。益州有句谚语：敌来我能忍，殷来我被杀。
后来尹被征用，将军队交给都督张乔。
张乔跟随尹九的将领，一个月之内就消灭了入侵的敌军。
这是明证派遣将领无益，州县官可以任用。
选拔勇敢、足智多谋、仁慈的人为将，任命为都督、都督，让他们共同生活在交晒。
现在日南的兵力弱小，没有粮食，防御已经不够，根本无法战斗。
你可以把南方的官员和百姓都调到北方去沟通，等情况平定之后再让他们回到原来的地方。
回去招募蛮族，让他们互相攻击，运给他们金银布帛作为支撑。
谁能疏远敌人，得到敌人的首领，就许诺封他为太子，赏赐土地。
原并州刺史朱亮，长沙人，生性勇猛果断，南阳人张乔，曾有益州克敌战绩，故能任用。
昔太宗恢复韦尚为云中太守，哀帝派人到宫涉家拜他为泰山太守。
应该立即给朱亮等人上岗，让他们走捷径上岗。
四宫都同意李固的意见，朝廷立即任命朱亮为九镇太守，张乔为交土太守。
张乔一到，就发布公告，用绥靖利诱的方法，使敌寇全部投降、散去。
朱亮到了九镇，轻车拖鞋来到敌军面前。他用谋略、武力和诚信来吸引蛮族。投降者数万人，皆为朱亮建衙署。
从此，岭外又恢复了平静。
建康元年，日南蛮夷千余人，再次攻烧县城，又煽动九真蛮夷与其会师。
九江人夏方为耻都督，施恩诱夷，贼众皆降。
当时执掌朝政的是梁太后。她称赞夏放的功绩，调他到贵阳太守的职位。
桓帝高寿三年，巨峰令贪婪残忍，毫无节制。巨峰县朱达等人与蛮夷聚集，攻杀县令。他们的部落有四五千人。他们攻打九真，九真太守二石战死。
诏书赐予二氏家六十万元，并赐两个儿子为郎。
朝廷派九镇校尉韦朗击败朱达，斩杀两千人，但土匪首领仍占据日南，其部落更加强大。
延熹三年，圣旨再次任命夏方为焦煞腊史。
夏方历来以威名和仁慈而闻名。日南老贼知道后，两万多人互相率领向夏方投降。
灵帝三年，榆林太守顾雍以仁义信义，招降乌尤人十万余人。他们都接受了王冠和皮带，从而又开辟了七个县。
熹平二年冬，十二月，日南边境以外各国翻译官前来进贡。
光和元年，交头、合浦乌尤蛮叛，引九镇、日南等蛮夷数万，攻占诸县。
四年，太守朱俊击败蛮夷。
六年后，日本南部边境以外的国家再次前来进贡。
巴郡南郡满原有巴、范、惠、向、郑五个姓氏。
皆发源于武落钟离山。
钟离山有一个红洞和一个黑洞。巴家的孩子出生在红洞，其他四姓的孩子都出生在黑洞。
他们没有领袖，都侍奉鬼神，于是他们一起把剑扔进石洞里，约定谁能击中目标，谁就被封为王。
唯有巴氏之子吴相，配合默契，众人惊叹不已。
他们还要求每个人乘坐一艘用粘土制成的船，并约定谁能浮在水面上，谁就是该国的国王。
异姓孩子的船都沉了，唯有丞相的船浮在水面上。
于是大家共同封他为国君，也就是林王。
林俊遂从沂水乘粘土船前往盐阳。
燕燕有一位女神对我说。于：此地广阔，产鱼盐。我希望你们能留下来，一起生活。
林俊拒绝了。
盐神总是在晚上来与他同住，黎明时分他就变成了一只虫子，带着许多虫子飞来飞去，挡住了阳光，让世界变得黑暗。
十余日后，林俊见机，一箭射中盐神，天色大亮。
林俊遂成为翼城王，其余四姓皆臣服。
林俊死后，灵魂化为万世白虎。
因为老虎喝人血，巴师就用活人祭祀林公。
秦惠王吞并巴中时，以巴氏为蛮夷首领，世代娶秦女子为妻。蛮族的爵位就等于没有替代品。如果他们犯了罪，他们的头衔可以抵消他们的罪名。
蛮族首领每年缴纳租金税2016元，每三年缴纳强制租金税1800元。
巴家的人送出八尺二尺的惊布，和一根价值三十两银子的头发。
汉朝崛起后，南郡太守金强要求一切沿袭秦朝旧法。
建武二十三年，南郡庐山雷谦等人开始叛乱，侵掠百姓。朝廷派武威将军刘尚率领一万余人击败雷谦，并将眉山蛮军七千余人迁移到江夏县，也就是现在的沔中蛮军。
永元十三年，乌曼徐升等人认为县令税收不均，心怀怨恨，于是聚集造反。
第二年夏天，朝廷派使者视察荆州万余郡的军队，进攻徐盛。
由于徐盛等人依托地势险要，所以长期攻克不了。
于是各路部队分头前进，有的从巴郡、鱼府发起进攻。蛮族四散而逃。汉军杀了蛮族首领，乘胜追击，击败了徐盛等人。
徐盛等人乞降，遂又全部迁往江夏。
灵帝二年，江夏蛮族叛乱，被郡县征讨平定。
光和三年，江夏蛮族再次叛乱，与庐江匪黄昌联手。他们兵力十万余人，攻克四县。入侵持续了数年。
庐江太守陆抗征破江夏蛮、黄章，诸人投降，溃不成军。
半美蛮族，秦昭襄王时期，有一只白虎，经常跟随其他老虎多次出没秦、蜀、巴、汉地区，伤人千余人。
昭王遂重赏全国能杀虎者，赐封地一万户、一百邑金。
当时，巴郡有一个延中彝人，能用白竹做一把强弓。他爬上高楼，用箭射死了白虎。
赵王嘉许他，但因他是蛮夷，不想封他，就刻下石约，优待蛮夷。他被封了一公顷土地，没有租税，即使他有十个妻子，他也不会支付安置费。
双方约定：如果秦国侵犯夷人，则赠予夷人一对铜龙；如果秦国侵略夷人，则赠予夷人一对铜龙；夷人侵秦，赐一杯纯酒。
彝族人安全地遵守了他们的盟约。
高祖即位汉王后，发动夷人攻打三秦。
三秦地区已平定，彝族被遣回巴中，其首领罗、濮、杜、鄂、杜、奚、贡免租赋税。其他家庭每年缴纳40钱。
他们世世代代被称为半美蛮夷。
村子中间有一条郁河，村里的人大多居住在郁河两岸。他们生性勇敢而强大。起初，他们担任汉军先锋，多次冲入敌阵。
他们的习俗是唱歌和跳舞。高祖看完后说：这是周武王伐纣时所唱的歌。
于是请能歌善舞的艺人学习，创造了“巴渝舞”。
从此，他们世代投降。
光武中行来时，郡守常率班楚蛮人出战。
桓帝在位期间，半美蛮族多次叛乱。蜀县知县特瓦温用他的仁慈和信念说服他们投降。
灵帝光和二年，巴郡半美蛮族再次叛乱，侵掠三蜀、汉中诸郡。
灵帝派御史中丞萧渊督益州兵征伐班逊蛮夷，数年未能征伐。
皇帝想要大规模出兵，就让益州谋划者研究征伐的策略。
汉中的出租车司机回答道：半支七姓曾射杀白虎立过功，他们的祖先世代都是忠臣。
他们勇敢，善于战斗。
昔永初年间，羌人入汉川，毁郡县。因半梅的救援，羌族遭到灭族，几近灭绝，因此被称为魔兵。
羌人害怕了，就给部落传话，要求他们不要南下。
建和二年，羌族再次入侵。他们依靠班训不断地消灭和击败羌人。
前骑将冯其南攻克武陵。他虽然接受了雅丹阳的精锐部队，但也依靠班楚取得了成功。
近来，益州各郡发生战乱，太守李积也依靠班骑平息战乱。
班芝如此忠诚有功，无心为恶。
县官和乡镇小官以缴纳重税代替兵役。他们对半美蛮族的鞭打比对待奴隶和敌俘还要多。有的蛮族将自己的妻子儿女卖给别人，有的甚至自杀。
虽然他们向郡县禀报冤屈，但是郡县牧郡并没有替他们上朝，做园艺。
皇帝远在天边，他们无法向西子汇报情况。
他们心中充满怨恨，对着天地呐喊，真是在偏僻的山谷里敲打着心。
他们不仅担心徭役，还被迫遭受酷刑。
于是城乡里的蛮族就聚集起来，引起了叛乱。
倒不是他们有主谋想要篡夺皇帝的称号，做一些违法的事情。
现在只要把州、牧、郡这些有智慧有才华的督抚迁走，自然就稳定了，也就不需要征伐了。
皇帝采纳了程宝的建议，派太守曹谦下旨赦免班楚蛮族。叛军立即投降。
中平五年，巴郡黄巾贼起义，半美夷再次叛乱，侵掠城池。朝廷派西苑军别军司马藏锦前去征讨半美夷。
幽格苏在星君地界之外。
有一个人，名叫丘内，东与汴县接壤，西与苏苏交界，北与琼都接壤。他们每个人都有自己的领导者。
那捆人的头发都梳成脊椎，衣服都向左翻。他们共同生活在村庄里，可以耕种田地。
在这些国家之外，伦、昆明一带还有各个部落，西起同市，东北至野域，面积数千里。
伦、昆明等部落没有首领。人们把头发编成辫子，与牲畜一起移动。他们没有固定住所。
陵东北有节都国，扎都东北有然龙国。他们有的定居一处，有的带着牲畜迁徙。
然黎国东北部有白马国，是氐族部落。
这三个国家也都有领导人。
夜郎国里，有一个女人在河边洗澡。一根三截的竹子落在她的脚间。她听见竹子里传来哭泣的声音。妇人剖开竹子，见是个男婴，就把他带回家抚养。
长大后，文武双全。自立夜郎侯，以竹为姓。
武帝元鼎六年，平定南邑，置阳克郡。夜郎侯迎接他的投降，皇帝赐予他王印绶带。
后来，他终于杀了夜郎侯。
蛮族都觉得竹王不是人血所生，所以非常看重他，要求立他的后裔。
阳科太守吴霸向朝廷报告了情况，皇帝封朱王三子为侯爵。
儿子死后，与父亲一起被祭祀。
现在夜郎县的竹王三郎神，就是传说中的竹王三子。
初楚庆襄王时，遣大将庄浩从沅水攻夜郎。大军到达切兰后，用木桩将船绑在岸边，然后徒步作战。
灭掉夜郎后，将夜郎王留在了滇池。
因切兰有拴船处，遂改地名庞克。
群克雨水较多，还有巫术、神鬼、禁忌等习俗。他们很少饲养牲畜，也不养蚕、桑，所以这个县是最穷的。
巨定县有一种糖棕树，可以用来做面粉，人们靠它为生。
公孙述时，龙、伏、殷、董诸大族，同郡功臣曹谢暹，为莫镇守边境，遣番禺江人进贡。
光武帝非常欣赏他们，对他们都给予了嘉奖和奖赏。
桓帝年间，县人胤禛自认出生地处偏僻，不懂礼义，就跟随汝南人许慎、嬴风学习经书和谶语。完成学业后，他回到家乡任教。就这样，南方地区开始出现了学问。
尹贞观任荆州刺史。
滇王是庄七的后裔。
元丰二年，武帝平定滇国，改滇国为益州郡，并分庞克、越茂等数县归益州郡。
几年后，昆明地区被吞并，划归宜州县管辖。
有一个池塘，周围有200多英里。潭源深而宽，潭尾浅而窄，仿佛倒流，故名滇池。
那霍河沿岸地势平坦开阔，鹦鹉、孔雀众多。有盐塘、桑园、渔业，有大量金、银、畜产品。
那里的民风民俗非常奢华。
官员有钱，够几代人吃的。
王莽政乱时，益州郡东参、若斗等起兵，杀了郡守。越锚的古夫彝族大谋也叛乱，杀戮掠夺官民。
王莽派宁市将军连丹，调集巴蜀官民十万余人和运粮士兵，进攻彝族。
官兵饥病缠身，连年攻克不了，遂撤军。
王莽任命广汉人文琪为太守。文启修建池塘，疏浚灌溉，开垦土地两千多公顷。
他率领兵马操练，在边疆重镇筑堡，招揽蛮夷，能够使百姓温顺。
当公孙述占领益州领土时，文琪坚守阵地，凭借险要的地势抵抗公孙述。公孙述囚禁了他的妻儿，并许诺封他为侯，但文启始终不肯投降。
听说光武即位，就派使者从小岛向光武通报情况。
平蜀后，光武封他为镇远将军，封成义侯。
文琪死在路上。皇帝下旨为他建祠，县里百姓建庙祀奉。
建武十八年，彝族首领东参叛乱古夫、克羽、桥东、连然、滇池、建陵、昆明诸部，杀县县官。
益州太守范胜与益人交战失败，退守朱提。
十九年，朝廷派大将刘尚等，调集广汉、建威、蜀县、朱提邑等人，共一万三千人，攻打彝族。
刘尚大军渡过潞水，进入益州。
各部落的蛮族听说大军来了，纷纷弃寨而逃。刘尚俘虏了老弱蛮夷，获得了粮食和牲畜。
二十年来，刘商金兵与董参等人战斗数月，将他们全部击败。
第二年正月，刘尚追击不韦郡，杀了东参首领。他杀了彝族七千多人，获得了五千七百人，三千匹马，三万多头牛羊。夷族诸部皆平定。
肃宗元和年间，蜀县人王追任太守，政绩和教育尤为突出。滇池水中出现四匹神马，天上洒下甘露，出现白鸦。王追开始兴办学校，逐渐改变了纳霍的风俗习惯。
灵帝熹平五年，各夷部落叛乱，俘虏太守雍智。
朝廷派御史中丞朱龟征讨，不能取胜。

朝廷认为益州郡在边境之外，蛮族惯于造反。与其让大军疲惫不堪，去远方作战，不如放弃益州。
浴霸县人太尉李毅决意征伐，于是任命李毅为益州刺史。他与益州刺史庞植一起动员半美蛮夷，击败平定蛮夷，收复雍志。
李邑死后，彝族再次叛乱。朝廷任命广汉人景仪为益州郡守。他征服并平定了彝族。
景仪刚到益州的时候，一把米就卖到了万元。景仪渐渐以仁慈引导他。几年之内，一把米就卖到了几十块钱。
哀牢依的祖先是一位住在崂山的女子，名叫沙衣。
有一次她在水里钓鱼，当她触碰到一棵没在水里的树时，她似乎有一种感觉。结果，她怀孕了。十个月后，她生下了十个儿子。
后来，淹没在水中的树木变成了龙，出现在水面上。
沙溢突然听到龙对她说：你给我生了一个儿子，他们现在在哪里？
九个儿子一见龙，都惊慌失措，纷纷逃跑，唯独小儿子不能离开。他背对着龙坐着，龙舔着他。
孩子的母亲说话声音如乌鸦，称背为“九”，坐姿为“龙”，于是给儿子取名“九龙”。
九龙长大后，他的兄弟们认为九龙被父亲舔了，聪明，就推举他为王。
后来，有一对夫妇住在崂山脚下，又生了十个女孩。九龙兄弟都娶了他们。后来，他们的人数逐渐增多。
部落里的人都在衣服上纹有龙纹、尾巴等图案。
九龙死后，世代相传。
于是他们分别成立了小侯网。他们经常居住在一起，他们的城市位于溪流和山谷中。
他们居住的地方极为偏僻，八荒之外，深山大水相隔。他们自从有些人出生以来，就从未与中原有过任何接触。
建武二十三年，哀牢王献礼王派兵乘竹筏南下长江、汉水，进攻边境附近的彝族鲁爸。鲁乡人实力弱，被哀牢人俘虏。
这时，雷声震天，大雨从天而降，南风吹来，江水倒流，两百多里长的江面上激起巨浪，竹筏沉入水中，哀牢数千人被淹死。
献礼于是派六王子、万人攻打鲁爸爸。鲁襄王与哀牢作战，杀死了六位王子。
哀牢老人们将六位王子合葬在一起。晚上，老虎把六王子的尸体挖出来吃掉。哀牢剩下的人，都惊恐的向后退去。
咸李非常害怕，对国内的老人说：我们自古就进入了边塞。现在如果我们攻击陆爸爸，我们将永远受到上帝的惩罚。中原有圣帝吗？
天佑中原，为何如此明显！
二十七年，献礼等率领2770户17659人投降越军太守郑洪，要求归顺。光武帝任命显礼等为首领。
从此，哀牢每年都来祭奠。
雍十二年，哀牢王刘貌遣众子率部归降。他们被称为城王，共有77人，51890户，人口553711人。
哀牢位于西南，距洛阳七千里。宪宗在此置哀牢、保安郡，并将益州郡西校尉所辖六县置为永昌郡。
当时，保安山刚刚开通渡澜沧江，路途艰辛。
歌谣曰：汉之恩宽，无降之地，能攻克也。
登博南山，跨澜沧津。
渡过澜沧江后，我成了异乡的陌生人。
哀牢的人都是鼻孔洞、耳朵下垂的。首领中，自称王者的耳朵长到肩下三寸，而百姓的耳朵只长到肩下。
哀牢土地肥沃，适宜种植粮食、桑蚕。
他们会把布染成颜色，会绣衣服和丝织物，会织毡、织棉纱，会织兰花和细软织物。他们编织的图案就像薄而精致的丝绸。
当地梧桐树上有一种丝，可织成五尺宽的布。它是白色的，不会污染。
首先，用它覆盖死者，然后制成衣服穿。
包裹的竹子相隔一尺有节，称为蒲竹。
该束出产铜、铁、铅、锡、金、银、光珠、琥珀、水晶、玻璃、贝壳、珍珠、孔雀、祖母绿、犀牛、大象、猩猩和野兽。
云南县有两只神鹿，能吃毒草。
此前，西都尉广汉人郑淳为官清正，他的教诲在彝族人民中得到贯彻。彝族领袖们对郑淳十分感动和敬佩，纷纷前来贡献土产珍品，称赞他的德行。
皇帝对郑淳大加赞赏，立即任命他为永昌太守。
郑淳与哀牢彝族约定，部落首领每年送给他两件衣服和一把盐，作为正常的赋税，让彝族安心。
郑淳任校尉、都督十年，卒于任上。
建初元年，哀牢王雷牢与县令发生争执，杀了县令，叛乱，攻打军堂城。
太守王训逃往梅雨。
哀牢人3000多人袭击了保安，烧毁了人们的房屋。
肃宗征调越军、益州、永昌等地彝族、汉族9000人，征伐雷牢。
次年春，协陇县昆明义理城等人响应征召，率同族人随守县部队攻打渤南雷寮。他们击败并杀死了雷老。
雷老的头颅被送到了洛阳。皇帝赏赐卢成布帛一万匹，封他为破卢旁邑侯。
永元六年，永昌县境外敦仁邑王莫言仰慕德邑，派通译者进献犀牛、大象。
九年，边外蛮、掸王永佑派人通过各路翻译送来国内珍宝。和帝赐予他们金印、紫绶，小酋长也赐予他们印章、绶带和金钱。
永初元年，易禄垒等边外三千余人，全族臣服，并进献象牙、水牛、牛等。
永宁元年，掸王永佑刁遣使进朝庆贺，献乐、幻术。他们可以改变身体，从嘴里喷火，肢解自己，交换牛头和马头。
他们还擅长双手快速投接几个球，可以投接数千次。
他们自称海西人。
海西为大秦，掸国西南通大秦。
第二年元旦，安帝会见群臣，请他在宫中奏乐。任命雍有调为汉朝都帅，赐印玺、绶带及金、银、彩帛各色。
琼都邑，为武帝所建，置琼都县。
过了一会儿，地面下沉，变成了斜坡，所以叫穷奇，南方人叫它清河。
后来，琼都彝族再次叛乱。
元鼎六年，汉兵渡浚水，征琼都彝，置越茂县。
博果地势平坦，有稻田。
清泄县的玉通山上，有金马会、八德神，光影时常出现。
纳霍的习俗是，大多数人贪图享乐、放荡，但也喜欢唱歌，与庞克人大致相似。
琼都彝族首领非常放纵，很难控制。
王莽年间，郡守梅根招收了琼都贵族，封为武侯。
更始二年，长贵率部攻杀梅根，自立为琼谷王，行使太守权力。
后投降公孙述。
公孙述失败后，光武封长珪为琼谷王。
建武十四年，长珪派使者向朝廷呈上三年的会计记录。光武当即授予长贵月轮太守印绶。
十九年，武威将军刘尚攻益州邑，途经岳仑。
长珪得知后，怀疑一旦刘尚平定南方，就会实行专制法律，不能随意放纵。于是他纠集人马筑垒，召集各部首领，酿制了大量毒酒。他想先用毒酒安抚大军，然后再趁机攻击刘尚。
刘尚知道常珪的计划，立即派兵占领琼都，然后突然袭击常珪，将其杀死，并举家迁往成都。
永平元年，顾福义再次叛乱。益州刺史出兵征讨，击败顾甫夷，杀丁及其首领，送首级入京。
后来，巴郡人张熙任太守。他的政事和教育清廉公正，使夷族和睦。
张郃当刺史十七年。他死后，彝族人民像失去了父母一样爱戴他、崇拜他。
苏旗县200多名老人牵着牛羊来到张希的出生地安汉县，为他筑墓祭祀。
皇帝下旨嘉奖张郃，并为其修建祠堂。
安帝三年，越茂境外大阳等彝族等八个部落，共三万一千户，十六万七千六百二十人，崇德归顺。
当时县县赋税甚多。元五年，转义丹牛钟奉礼等叛乱，杀隋九龄。
次年，永昌、益州、蜀县彝族皆起兵应围。他们的部落成员数量超过十万。他们毁了二十多个县城，杀了县官，烧毁了城镇，掠夺了百姓，尸横遍野，方圆千里之内没有留下任何人类的踪迹。
皇帝上书益州刺史张乔，选拔能人征伐蛮夷。
张乔于是派侍从杨松带兵前往克峪讨伐土匪。但山贼强大，杨松不敢进前。他先通知了邵三郡，并以重赏秘密招募武士。
随后上前与冯力等人交战，将冯力击败。他杀了三万多人，活捉了一千五百人，获得了四千万多银子，全部用来犒赏将士。
冯力等人大惊，杀了阴谋者首领，又到杨松那里求降。杨松给了他们特别的安慰和接纳。
其余三十六部落纷纷前来投降。
于是，杨松报告说，那些狡猾的侵扰蛮族的官员，都被杀掉了九十人。
州里的评功还没来得及上报朝廷，杨松恰好受伤身亡。张乔非常悲伤和遗憾，就刻石记功，并画了杨松的肖像。
由于张郃在蛮夷中留下了仁慈的印象，皇帝任命他的儿子张抟为太守。
彝族人非常高兴，在路上迎接他，说：“你看起来很像我们的州长。”
后来，张抃失去了百姓的支持，一些彝族人想要造反。彝族老人告诉他们：就是为了前任太守。
这就是你找到平安的方式。
后来，舜、桓帝时期，广汉人冯镐任太守，政绩、教育成就尤为突出。
武帝建都邑，置肥都郡。
那个包裹里的人都是头发披散，衣服向左敞开，说话喜欢用比喻，生活环境与文山彝大致相同。
这里生长着一种可以延年益寿的神药，是屠仙山所居住的地方。
元定六年，博国置神力县。
天谟四年，并入蜀县，为西部。有两名队长。其一居燕牛，管辖边外彝族。另一居青衣，辖汉族。
永平年间，邑弼石梁国人朱辅，喜欢树立名声。他为人慷慨，而且很有策略。
在益州的几年里，他宣扬了汉朝的仁政，他的威望影响了远方的夷人。
自文山以西，历代无人到过，中原历也从未在那里实行过。
有白浪、盘木、塘湖等100多个国家，130万多户，人口600万多。他们向整个朝廷进贡，自称大臣。
朱辅奏疏曰：吾闻《诗》云：那些人投奔周齐，是因为周齐政治清明。据说，通往周琦的路虽然遥远，但人们却并不觉得遥远。
诗人的咏叹可以作为佐证。
今白狼王、唐茂等人仰慕启蒙，投降德乙，并作诗三首。
路途经邛崃山、岭高坂，山势险峻险峻，比去周岐的路艰难一百倍。
他们背着襁褓中的婴儿，赡养老人，就像孩子们回到慈母身边。
在遥远的野蛮人的语言中，很难准确理解其含义。
草和树不是同种的，动物也不是同种的。
犍为县有一个官员叫田公，他和他们很熟，通晓他们的许多语言。部长经常要求他了解风俗习惯并翻译他们的语言。
乃遣大臣李陵、田恭护送至朝，献乐诗。
昔日明朝统治时期，有各地夷人的乐舞表演；我希望我现在所呈现的内容也可以算作其中之一。
皇帝非常赞赏，将此事交给史官记录他们的歌诗。
《元邑乐德歌诗》云：汉朝治安宁，与天意。
官方翻译公正正确，请勿随意打扰。
所闻所知，风俗志向有德，所见令人惊奇。
给我们大量的布匹、甜食和美酒。
欢快的音乐和舞者飞舞的身体，自由伸缩地呈现出各种舞蹈姿势。
野蛮人很穷，无法给予任何像样的回报。
愿皇帝长寿，子孙众多。
《远夷穆德歌》云：夷人所居之地，日出之处。
崇尚道德和正义，转向顺德，寻求太阳升起之地的主的庇护。
仁慈的圣人有着深厚的仁慈和仁慈，并且对他人给予丰富而慷慨。冬天霜雪多，夏天雨多。
寒暑正时，族人得以繁荣。经过千辛万苦，他们来到了中原。
移风易俗，变得贤惠，就像回到了慈母身边。
《元易怀德歌》云：旷野之外，土地甚贫瘠。
吃野兽的肉，穿野兽的皮，却看不到盐和谷物。
官员翻译传播文化，汉朝太平幸福。
传话告知同部落的人，愿意长期为汉朝奴仆。
肃宗初年，朱辅因罪被罢官。
当时县官衙门上都装饰着山神、海怪、奇禽异兽的画，以向夷人炫耀，夷人更加害怕。
永元十二年，燕牛边境外的白浪、楼波蛮王唐震等人，率领十七万部族臣服德义。
圣旨赐予唐瞻金印紫绶，小首领赐予他各色钱帛。
安帝永初元年，蜀郡三乡中邑及边境外郭彦部将士3000余人叛乱，攻入灿陵城，杀戮官员。
第二年，青衣道邑的陆凌天，连同边境外三个部落的彝族，共计三十一万人，带着金饰和牛簪，将整个领土划归中原。
安帝将凌天封号为风统一公。
延光二年春，延牛蛮叛，攻灵关，杀吏。益州刺史张乔与西都尉大败燕牛蛮夷。
于是将蜀郡划分为蜀诸侯国，辖四郡，其权与郡守相同。
桓永寿二年，蜀郡蛮族叛乱，杀戮掠夺官民。
延熙二年，蜀县相宜三人攻入灿陵，杀了县官。
第四年，建威国蛮族侵犯郡县。益州刺史单于大败，斩杀一千四百人。其余的都解体、解体。
灵帝年间，改蜀县属国为汉嘉县。
冉迟一是武帝开发的。元定六年，置文山县。
帝节三年，彝族觉得此县赋税过重，宣帝遂废文山县，并入蜀县，为北都督。
那霍山区有彝族六个部落、羌族七个部落、氐族九个部落，各有自己的部落。
他们的王子懂得很多文字，但法律很严格。
他们尊重女性，是母系氏族。
人死后，尸体会被焚烧。
那里的气候大多寒冷，盛夏形成的冰仍然没有融化。因此，冬天为了躲避寒冷，彝族人到舒县做奴仆，夏天则避暑回到自己的村庄。
他们都依山而居，用石头建造房屋。房屋高十余丈，名“琼丛”。
那里土地坚硬、盐碱，不产粮、粟、麻、豆。他们只靠小麦生存，但小麦适合饲养牲畜和放牧。
有一种无角牛，又名子牛，重达千斤，其毛可制成装饰品。
那束马出产著名的马。
有羚羊，可解毒。
还有一种鹿是吃药的。怀孕幼鹿肠内的粪便也可治疗中毒。
还有五角羊、麝、轻羽毡鸭、牲畜等。
那里的人们能制作毛毡、板楚、青顿、皂毡、呢绒等毛织物。
那包裹里，装着各种各样的药材。
地面上覆盖着盐土，可以煮沸制盐。狗、羊、牛、马都长得很胖。
乙宿西有三义会、碧王路，北有通市、北地、露水湖。在此之外就是边界。
灵帝年间，分蜀县北部置文山县。
知无涯是根佑于元固六年研制的。分置六连县西部，合并为武都县。
地势险要，偏僻，有麻田，出产名马、牛、羊、漆、蜜。
狄人勇敢，愚蠢，毫无顾忌。他们贪财，为利而死。
他们居住的河池，又名丘池，方圆百公顷，四面险峻。
氐人多次侵扰边境，郡县征伐，便凭借地势险要来镇守。
元丰三年，氐人叛乱。朝廷派兵击败氐人，迁至酒泉县。
赵元丰元年，氐族再次叛乱。朝廷派金吾马世坚、龙罗侯韩曾、大鸿路田光明率领三府、太常所辖的匪徒讨伐氐人。
当王莽篡位造反时，他的人民也造反了。
建武初年，氐人全部归还陇、蜀。魏枭灭亡后，氐人首领背叛公孙述，投降汉朝。陇西太守马援上书恢复氐族诸侯、首领，朝廷赐印绶带。
后来，开孝的亲戚开茂叛乱，杀死了武都太守。
齐中流是氐族的伟大领袖，深受族人的尊敬和信任。他的声望说服了许多领导人。他与县丞孔奋攻打韦茂，将其击败并杀死。
后来氐人也时常入侵，被诸郡所征服、击败。
说法是：刘谟征伐戎狄，在边远地区用兵，大体以帝功开始和结束。
有时边境失守，军队被灭，将领被击败。但不到一年的时间，他们终于能够从四面八方开辟蛮族的土地，让不同习俗的种族臣服。
至于那些受文件和契约滋润的地方，受风化和威望影响的地方，几乎延伸到了所有日出日落的地方。
经典中，从《山经》、《水志》开始，也简要提到过这方面。
虽然各地的彝族投降叛乱时有发生，朝廷的威信和恩惠也时常中断，但只要教育落实到了，无论是鹰足垂耳的部落，还是兽行如乌鸦的部落，都以整个部落的形式臣服于中原。
因此，他们的名字被记录在中郎将、校尉的官署中，他们的人数被列入都护府、部都卫、州府的功臣名单中。人口通常以百万计算。
至于藏在深山、藏在海底的神物，以及埋藏在沙石中、栖息在陆地上的宝物，都呈现出奇异而华丽的面貌，装饰在宫幔之中。
警告、火令、驯鸟、猛兽等贡品都集中在国库中；宫门外展示着彝族歌曲、巴渝舞蹈等声音和节奏完全不同的艺术。
至此提交方式就完成了吗？
不过，也可以说是吸引了远道而来的种族的提交。
蛮族虽然居住在山岩谷地，但大多居住在一定的地区，与荆州、交州一带相连，分布和镇守在巴郡、雍外。无法计算他们的数量。
但蛮族凶猛狡诈，比羌、氐人稍弱，他们的掠夺和残暴所造成的危害并不会太大。
西南边境之外的蛮族尤其弱小。
所以，在永昌设防，最初是为了防范远方的蛮族。后来开辟了土地，使人民自力更生。现在它已经成为一座城市。
赞曰：各夷所聚之地虽小，却遍布四境。
雕塑的身体，穿着草衣，依靠深邃崎岖的山地生活。
舒县边境地区也居住着一些彝族。
分散的部落村寨纷纷转向周奇的道义之路。
出师取信后，蛮族更衣带财，朝廷设立永昌县，将蛮族与内地数亿人口一起纳入户籍。
