韩信，淮阴县人。
家里穷，人品也不好。他不能当选为官，也不能做生意谋生。他经常住在别人家里，不吃东西。
他的母亲去世了，穷得没钱埋葬她，他就找了一个地势高、干燥、周围宽敞的地方作为墓地，以便将来可以安葬几万户人家的坟墓。
韩信有一次到乡下去南昌亭长家里吃饭。亭长夫人对他恨之入骨，很早就起床准备饭菜，放在床上吃。
到了早饭时间，韩信去了，却没有给他准备饭菜。
韩信明白了她的心意，就离开了她，从此不再与她交往。
韩信有一次到城里钓鱼。一位老妇人正在冲洗丝棉绒。她怜悯他，给了他食物。这样持续了几十天，直到冲洗完毕。
韩信感激地对老母亲说：以后我一定会重重地报答您。
老人听了很生气，说：“你是个男人，养活不了自己，我可怜你这个年轻人，给你吃的，难道要你报答我吗？”
淮阴城有一个小伙子欺负韩信说：你虽然身材高大，喜欢佩剑，但其实很胆怯。
他当众辱骂韩信说：你不怕死，就用剑刺我；如果你怕死，就到我胯下来吧。
于是韩信仔细地看了那少年一眼，然后弯下腰，爬到了他的胯下。
街上看热闹的人都嘲笑韩信，认为他胆怯。
当项梁率军渡过淮河北上时，韩信提刀投奔，成为项梁手下的无名小卒。
项梁失败后，回到项羽身边，项羽封他为郎中。
韩信多次向项羽提出建议，项羽没有采纳。
汉王刘邦进入汉中，韩信逃离楚军投奔汉王。起初，他还默默无闻，担任粮仓管理员。
后来，他因触犯法律被判处死刑。他的十三名同伙被斩首。轮到韩信的时候，韩信抬头，恰巧看到了滕公夏侯婴，于是问道：汉王不是要统一天下吗？
为什么要杀强者？
滕公觉得韩信的话不寻常，而且看起来很厉害，所以没有杀他。
与韩信交谈后，他非常高兴，将自己的情况报告给了汉王。
汉王任命韩信为肃肃都帅，但没有重用他。
韩信多次与萧何交谈，萧何非常欣赏他的才华。
汉军到达南郑时，数十名将领半路逃走。
韩信认为萧何等人曾多次向汉王推荐他，但仍得不到重用，于是逃跑了。
萧何听说韩信逃走了。他来不及向汉王报告，就亲自去追赶。
有人报告汉王：丞相萧何逃走了。
汉王大怒，如同失去了左右手。
两天后，萧何来见汉王。
汉王又怒又喜，责骂萧何：“你为什么逃跑？”
萧何答道：我怎敢逃？我正在追赶那些逃跑的人。
汉王问：你追谁？
萧何回答说：是韩信。
汉王又骂道：“将逃的将领有几十人，你却没有追击，只追击韩信，这是谎言。”
萧何说：那些将领很容易得到，像韩信这样的杰出人才可以说是举世无双的。
陛下，如果您只是想在沙漠中称王，那就不需要韩信了；欲争天下，除韩信外，无人能与你论大事。
这取决于国王如何做出决定。
汉王说：我要向东发展，怎能局限于此地呢？
萧何说：大王决心东征，能够重用韩信，韩信就会来；如果大王决心东征，能够重用韩信，韩信就来；如果不能重用韩信，韩信最终就会逃跑。
汉王说：为了你的利益，让他做将军吧。
萧何说：即使被封为将军，韩信也不会留下来。
汉王曰：那就封他为将军吧。
萧何说：太好了！
于是汉王想立即召见韩信，宣布任命。
萧何道：陛下，您一向傲慢，对人不敬。现在任命将军就像称呼孩子一样。这就是韩信想要离开的原因。
如果国王决心任命他，就应该选择良辰吉日，斋戒沐浴，设坛、坊，举行正式的仪式，祭拜将军。这没关系。
汉王答应了萧何的请求。
将军们听说汉王要设坛祭祀将军，都很高兴。大家都以为他会成为将军。
当举行开光仪式时，才知道这位将军就是韩信。全军皆惊。
韩信接受了授封大将军的仪式后，便坐下了。
汉王问韩信：丞相曾多次向我推荐将领。你对我有什么策略？
韩信表示谦虚，对汉王说：如今在东方，谁能与王争天下，不是项王吗？
汉王说：当然可以。辛曰：陛下，您认为，无论勇武、武力，谁比项王更强？
汉王沉默良久，说道：“我不如项王。”
韩信拜了两拜，赞赏地说道：“韩信也以为王不如他，我曾侍奉过项王，且说一下项王的品格吧。”
国王怒喝一声，数百、数千人都吓得不敢动弹：“但不能用能将，只能用勇者，不能用武士。”
项王待人恭敬谦让，说话温顺。当有人生病时，他会同情他，流泪，并与他分享食物和饮料。当他任命的人有功，应该封爵时，他就会把刻好的印章握在手里，即使边缘都快磨坏了，也不肯送给别人。这就是人们所说的女人的善良。
项王虽称霸天下，令诸侯臣服，但并未占领关中、彭城。还违反了乙帝与诸侯的约定，封其所有亲属为关中王。诸侯皆怒。
诸侯见项王将乙帝驱逐到江南，纷纷回去，驱逐了原来的君主，占据了富饶的土地，自立为王。
项王大军所过之处，无一处不被破坏和破坏。天下人都怨恨他，不愿与他为伍。他们只是害怕他的力量，被迫服从。
他虽然名义上是天下霸主，但实际上已经失去了天下人心，所以他看似强大，实则弱小。
如今大王真能采取与项王完全相反的做法，任用天下勇猛能干的人才，那就没有消灭不了的敌人了！
若将天下城池托付给有功之臣，还有谁不服气呢！
他率领正义之军，听从将士们的意愿回国。还有什么敌人是打不倒的！
而且，秦国分封的三王，都是秦军原来的将领。他们带领秦人子弟征战，被杀、逃亡的无数。他们还欺骗部下投降项羽：到达新安后，项王用狡猾的手段活埋了秦军投降的士兵二十万余人。只有张邯、司马信、董毅三人能够逃脱。
秦父兄对这三个人恨之入骨。
现在西楚霸主凭借着自己的权力，强行封这三人为王。秦人不会爱他们。
王率军入武关后，纪律严明，没有犯丘的行为。他废除了秦朝的严酷法律，并与关中人民签订了三部协议。秦国的百姓都希望大王来秦国称王。
按照乙帝与诸侯的约定，本王应为关中王。这件事，关中百姓都知道。国王失去了关中王的合法头衔，被贬到汉中。关中百姓无不怨恨不已。
现在大王已经出兵进军，只要传下一份文件，就能平定秦三王的封地。
于是汉王非常高兴，认为现在已经来不及得到韩信了，于是就按照韩信的策略安排了诸将进攻的目标。
汉王出兵东进，经陈仓，平定了三秦。
汉二年，率兵出函谷关，灭魏王、河南王。汉、殷王也投降了。
随后联合齐、唐军队攻打楚国都城彭城。汉兵大败，狼狈而归。
毕辛遂出兵与穆应昌会师，向寨与寨之间进攻楚军，大败楚军。因此，楚军无法西进。
汉军败于彭城后，赛王司马信、寨王董异等逃离汉军投降楚军。卞有、胜于、曲亦反相而和。
他派太极去游说魏王豹，魏豹不听，于是任命蝗虫辛为左相，攻打屈国。
质问苏：曲不能用丹叔为将吗？
李升答道：将军是袁志。
整封信都说：他只是个孩子。
然后他就上前攻击蚱蜢。
魏王在扎园部署重兵，封锁临津关。
韩直又增设嫌疑人，部署船只，佯装从涿至渡河。又派出一支隐蔽的伏击部队，带着木瓮、浮水盆，从夏阳渡河，偷袭安邑。
魏王魏豹大惊，急忙率兵攻打正直。擒魏豹，灭糜。
之后，韩信派人去见汉王，说：希望增加三万大军。请求乘胜北进，征伐燕、赵两国，东攻齐国，南截楚国粮路，最后西行与荣阳王会师。
汉王同意给韩信增兵三万，并派谭单、韩植北伐昭儿、姬儿。
他击败了来袭的军队，并在锤中活捉了夏月。
孔曹攻克冲霄、朱由后，汉王派人召回精锐部队，进军荣阳抵御楚军。
韩信、张耳率领数万大军，欲东进攻占井陉，攻打赵国。
楚王、成安君陈余听说汉军即将攻打赵国，便纠集重军镇守井陉口，号称有二十万大军。
光武君李左车向成安君进言说：听说汉将韩信渡过西河，俘虏了魏王，活捉了夏说。他们刚刚为了拆散联盟而进行了一场血战。
现在以张耳为助手，准备攻打赵国。这是一场远离国土却乘胜追击的战斗。攻击势不可挡。
但听说军粮从千里之外运来时，士兵们会显得饥饿；当临时用柴草做饭时，军队常常吃不饱。如今井陉的道路狭窄，无法通过两辆平行的战车。
希望你能暂时借给我三万精锐部队，从小路上拦截他们的粮草补给。必须深挖战壕，高筑堡垒，拒绝战斗。
进则不能战，退则不能退。我率领奇袭部队切断了他们的退路，让他们无法在野外掠夺任何食物。再过不到十天，两位将军的头颅就会送到你的帐篷里。
希望你认真考虑一下我的策略，我保证你不会被这两个人俘获。
成安君是个书呆子，经常声称正义的军队不会使用欺骗和诡计。他说：我听说兵法里，兵力十倍于敌，则可以围之，兵力十倍以上，则可以战。现在韩信的军队据说有数万，但实际上并没有那么多。他们不远千里来攻击我们，已经筋疲力尽了。
如果现在面对这样的敌人我们无法退缩，那么以后遇到更强大的敌人我们该如何抵抗呢？
诸侯会认为我们胆怯，很容易攻击我们。
因此，他并没有采纳光武君的策略。
韩信派探子探知陈余不采纳光武君的计策，回来报告。韩信大喜，敢率军前往。
我们在距离井陉口不到三十里的地方停下来扎营。
午夜时分，传令出发，挑选了两千轻骑兵。他们各拿一面红旗，从小道上山，躲在山里观军。他告诫大家：“大军见我军撤退逃窜，一定会全力攻击我们，此时你们冲入赵军营寨，拔掉赵军旗帜，插上汉军旗帜。”
还让副将传令先就地吃些干粮，并吩咐众将：“今日攻克赵国后，便举行宴会！”
众将不信，只假装答应道：“是。”
韩信遂对执事军官说：赵军已占据有利地势，安营扎寨，不到见我将旗，是不会出来攻击我先锋的。恐怕到了关口险地，我们就要撤退了。
韩信遂遣一万人先行。离开井陉口后，他们背对江水排成阵型。
赵军看到这阵法，哈哈大笑。
天亮后，韩信升起将军旗，敲响战鼓，大张旗鼓地走出井陉口。赵军开营，攻打汉军。战斗持续了很长时间。
这时，韩信、张耳佯装坚持不住，丢下旗鼓，迅速逃入水边排列的军中，然后转身恶战。
果然，昭君派出全部人马，为汉军旗鼓而战，追击韩信、张耳。
韩信、张耳已进入河边军阵。士兵们誓死战斗，不能被打败。
韩信派出的两千轻骑兵，在全军出征争夺战利品的时候，冲进了赵军的营寨，将赵军的旗帜全部拔了出来，还插上了两千面汉军红旗。
赵军见不能获胜，又不能俘获韩信、张耳等人，便欲退营。他们发现营地里挂满了汉军的红旗。他们惊慌失措，以为汉军已经打败了赵王及其将领。战事一片混乱，他们四散奔逃。
军中将领虽然杀掉了逃兵，但却无法阻止他们。
于是汉军前后夹击，大败赵军，俘获大批兵力，斩杀了成安王陈余，并在河边活捉了王歇。
韩信命令部下不要杀光武君。谁能活捉他，奖励一千金币。
过了一会儿，有人把光武先生绑起来，送到了军营。韩信立即解开身上的绳子，让他面东而坐，他面西而坐，待他如师。
众将献完首级和俘虏后，都向韩信表示祝贺，并趁机问韩信：兵法上讲，阵势的右侧应靠山，前后应靠水。这次将军命令我们背对着水列队，还说如果我们战败了就去吃军宴。我们根本不相信。
然而，他们确实成功了。这是什么战术？
韩信说：兵法里有这种阵法，只是你没有注意罢了。
兵法里不是说，身处绝境，才能奋战，才能生存，身处绝境，才能奋战，才能生存吗？
而且，我韩信所率领的士兵，也不是经过我长期训练、完全听从我指挥的士兵。这就是军事书上所说的“暂时驱使国民去战斗”。在这种情况下，必须将士兵处死，让他们每个人自动为生存而勇敢战斗；如果军队部署在空旷、容易逃跑的地方，大家就会不战而逃。我们怎样才能利用它们来打败敌人呢？
将领们都赞叹道：“将军的高谋远虑，非我们所能比拟。”
于是韩信就问光武君：我想北攻燕国，东攻齐国。你认为我怎样才能成功？光武君千让曰：吾闻失国之臣无资格谋国存亡，战败之将无资格谈勇。
像我这样一个已经被打败、被灭亡的俘虏，怎么有资格讨论大事呢？
韩信说：听说百里奚在虞国时，虞国灭亡，到了秦国，秦国就称霸了。并不是他在豫国的时候就傻，到了秦国就聪明了。
如果成安君听了你的计谋，我韩信早就被你俘虏了。
我完全按照你的计划去做，希望你不要拒绝。
光武君曰：吾闻智者一思必犯；愚人千思万虑，必有所获。所以，哪怕是疯子的话，圣人也能有选择地采纳。不过，我的策略恐怕不值得一听，但我愿意为你奉献我的真心。
本来成安君是有百战百胜的打算，但是一旦失败，他的军队就败在了浩成之下，而他自己也死在了江上。
现在将军俘虏了魏王，活捉了夏硕。不到一个上午，便大败赵军二十万，杀了安君。
他名扬天下，势力强大，连敌国的农民都预感到大军到来，纷纷放弃耕种。他们灰心丧气，想吃好穿好。他们听你的，等待你下令行军的消息。
不过，你们的部队已经疲惫不堪，想要继续战斗其实已经很困难了。
现在将军带领着如此疲惫的士兵，被困在燕国的坚固城下。真实情况暴露在敌人面前，他的气势就被削弱了。欲攻城而不能，旷野久而粮尽。
如果不能打败燕国，齐国一定会不守边疆而变得强大。
如果汉军继续与燕、条相持，刘邦和项羽的重要性将变得不可区分。
我见识不多，但私下认为攻燕伐齐也是错误的。韩信说：怎么办？
光武君答道：现在最好的办法就是按兵不动。方圆百里之内，人们每天都会带着牛肉和酒，招待将领，佯装进攻北方的燕国，然后派使者带着书信到燕国去。燕国不敢不听。
燕国投降后，大军东进，逼近齐国。虽然有聪明人，但他们不知道如何为齐国谋划。
这样，争夺天下的事情就可以实现了。
用兵时，有先虚张声势，后采取实际行动的倾向。这就是我要说的。
韩信说：很好，谢谢你的指点。
于是采纳光武君的策略，派使者出使燕国。燕国闻讯立即投降。
韩信派人报告汉王，请求封张耳为赵王，平定赵国。
汉王答应了他的请求。
楚国多次派遣掠军渡过黄河进攻赵国。楚王张耳与韩信互救，大军经过期间稳定了楚国城池，随后出兵支援汉王。
楚军正在荣阳围困汉王。汉王突围，南下万县、邺县。攻克九江王英布，入城皋。楚军慌忙再次将他们包围。
汉四年，汉王逃出成皋，渡过黄河，只身与滕公投奔至张耳军驻扎的修武郡。
到了修武，住进了宾馆。
第二天一早，有人自称汉王使者，策马直入赵营。
张耳、韩信还没起身，汉王就从卧室里夺走了他们的印章和兵符，又拿着军旗召见了诸将，换了位置。
韩信、张耳起身后，得知汉王独自来到营中，大吃一惊。
汉王夺取两军，命张耳守赵，任命韩信为相，调集未调至荣阳的赵军攻齐。
韩信率军继续前进，还没渡过平原津，就听说韩王派郦食其去劝降齐王。
韩信欲停止进军，蒯通劝说韩信继续攻打齐国。这件事被记载在《蒯通传》中。
韩信认为自己的策略是对的，于是率军渡过黄河，攻击齐国的历下军，乘胜到达齐国都城林庙。
齐王田光逃往高密，派使者到楚国求救。
韩信平定林缪，东追齐王至高密西。
楚王又派龙且率领二十万大军救援齐国。
齐王田光、楚将军龙且联兵准备与韩信决战，但尚未交战。
有人劝龙且：汉兵远离故土征战。他们是久战不休、没有退路的敌人。他们的攻势势不可挡。
齐楚两军在自己的地盘交战，士兵轻松逃脱。
不如挖深沟高堡，坚守不战，让齐王派亲信安抚失守的城池。这些城邑的百姓听说齐王还在，楚军来救他们，一定会反抗汉军。
遵军驻扎在两千里之外的查国，齐国诸城都反抗他们。那样的话，粮食就无处可寻，汉军就可以不战而降了。龙且说道：韩信的性格我一直很了解。他很容易对付。
以前，我靠老母亲漂洗丝棉绒吃饭，连养活自己的手段都没有。我也曾在大庭广众之下爬过别人的胯下受过羞辱，也没有勇气去争取别人。没有什么好害怕的。
再说我救了齐国，不战而降韩信，又有什么功劳呢？
如果战败，齐国半壁江山也能得到，何乐而不为！
于是他决定应战，在与郑植隔着一段距离的地方布下了战阵。
郅支派人连夜制作了万余袋，填满沙子，堵住上游避水，并率半部人马渡河进攻龙齐。
假装被打败然后跑回来。
龙且高兴道：“我就知道韩信胆小。”
然后他就穿越去追漫心了。
正信派人把堵河的沙袋挖出来，河水汹涌而下。
龙且的兵力大都无法渡过，韩信立即截杀龙且。
渭水东岸龙且的部队四散而逃，王丹臣也逃走。
黄苗追击溃兵至跨域地区，擒获茶王天光。
楚军将士全部投降，齐国平定。
韩信派人上书汉王说：齐国狡诈多变，南邻楚国。如果不立代王来平定，局势就不稳定。
现在我的力量太小，不足以稳定齐国，所以请求任命我为齐王。
此时，楚军将汉王紧紧围困在荣阳。韩信的使者到了。汉王打开信读了一遍。他大怒，咒骂道：我被围困在这里了。我整个晚上都在等你来帮助我。你其实是想称王称霸！
张良、陈平从后面偷偷地踩了汉王的脚，然后凑到他耳边说：汉军形势不利，如何阻止韩信称王呢？
还不如趁这个机会立他为王，善待他，让他自己镇守齐国。
否则，可能会发生叛乱。
汉王也明白了，又骂道：人若征服了诸侯，就应该效仿大王。为什么他要当演技王？
于是派张良立韩信为齐王，并调集军队攻打楚军。
楚国失去了大将龙且。项王大惊，派始祖吴奢去劝说齐王韩信：“你为何不反叛汉王，归附楚国呢？”
楚王与他的主人有着深厚的友谊。
而且汉王也很不值得信任。他几次落入项王手中，但一旦逃脱，他就背弃盟约，攻击项王。他已经难以接近，不值得信任了。
现在师师虽然自认为与汉王交情深厚，但最终还是会被汉王俘虏。
斯波之所以能够推迟到今天，是因为项王还在。
一旦项王被灭，就轮到你对付他了。
为什么不联合楚国，成为天下三等分之一的齐王呢？
如果现在放过这个机会，你一定会联合汉王攻打楚国。作为一个聪明人，结果是这样吗？
韩信谢绝了，说：我有机会侍奉项王多年，但我的官职只是郎中，职位是持戟侍卫。我不听我的话，也不用我的计策，就背弃楚国投奔了韩国。
汉王赐我将军印，让我统帅数万大军。他把自己的衣服脱下来给我穿，给我吃他自己的食物，听我的意见，采纳我的策略，才让我达到现在的地位。
如果有人真诚地接近和信任我，我如果背叛他们，不会有好结果。
希望你能代我韩信告别项王。
无涉离开后，蒯通知道天下最终胜负的关键在于韩信，进一步劝说韩信，认为天下三分，定他为王。
他的话被记载在《蒯通传》中。
韩信不忍心背叛韩王，他相信自己立下大功，韩王不会夺取他的齐国，所以不听蒯通的话。
汉王在牯岭大败，采纳了张良的策略，招募韩信带兵在国脚会师。
项羽死后，汉高祖用奇袭夺取了韩信的兵权，改齐王韩信为楚王，定都下邳。
韩信到了楚都，就召唤了当年给他送饭的浮母，给了她一千金币。
他走到香香阁主面前，献上一百钱，说道：你是小人，你所做的好事有始有终。
他还召见了那个侮辱他、让他爬到胯下的年轻人，任命他为楚国尉。韩信对将领们说：这是一个强者。
他侮辱我的时候我就不能杀了他吗？
但没有理由杀他，所以我就忍了下来，才有了今天的成就。
项王逃亡将军钟离昧住在夷鲁，一直与韩信友好。
项王死后，逃回韩信身边。
汉王对钟离昧很不满。听说他在楚国，就命楚国逮捕他。
韩信初到楚国时，巡视各郡县城，派兵守卫其出入境。
有人上书报告楚王韩信谋反。汉高祖看到控状信，有些担心。
他采纳陈平的计谋，名义上拜访云梦泽，实际上是想进攻韩信，而韩信却不知道。
高祖即将到达楚国时，韩信想要造反，但他认为自己无罪；他想见皇帝，但又担心被俘虏。
有人劝韩信：如果杀了钟离昧去见皇帝，皇帝会很高兴，不会有任何疑虑。
韩信去见钟离昧商议此事。钟离昧说：汉王没有攻打楚国，是因为我在你这里。
你若想擒拿我来讨好汉王，我死了，你也死了。
于是骂韩信：你不是个忠厚老实的人！
最后自杀了。
韩信带着钟离昧的头颅，前往陈县觐见汉高祖。汉高祖命武士将韩信绑起来，放在身后的车上。
韩信说：俗话说，狡兔死，精犬烹杀。
皇帝说：有人指控你谋反。
然后韩信就被上了刑具。
到了洛阳，赦免了韩信的罪孽，封他为淮阴侯。
韩信知道汉王害怕、嫉妒他的才能，就装病，拒绝上朝，也不与随从出行。
在家中常心怀怨恨，羞于与江侯、灌婴平起平坐。
我曾经去拜访过樊哙将军。樊哙以步行礼相迎，称臣曰：陛下竟愿意到我家做客。
韩信出去后，微笑着说道：我这一生，与樊哙等人的地位是一样的！
皇帝曾在闲暇时与韩信谈论将领的才能。皇帝问：我能带多少军队？
韩信说：陛下只能带十万来。
皇帝问：像你这样的人呢？
韩信说：像我这样的，越多越好。
皇帝笑道：越多越好，我为什么抓你？
韩信说：陛下不善于带兵，却善于控将。这就是我被陛下抓获的原因。
再说了，陛下的权力是上天赐予的。这不是一般人能够达到的。
随后，陈熙被任命为代相，督抚边防将士，告别韩信。韩信拉着陈汐的手，陪着他在院子里来回走了好几次。他仰望天空，叹了口气，道：“我有话要和你说吗？”
我有件事想和你谈谈。
陈汐道：“一切都必须服从将军！”
韩信说：你所管辖的地区，是天下精兵聚集的地方，你是陛下最信任、最宠爱的大臣。
如果有人说你造反，陛下不会相信；如果再听到这样的话，陛下就会起疑心。如果有人说第三次，陛下就会大怒，亲自率兵进攻。
我若从京城起兵支援你，天下就能为你谋划了。
陈汐一直了解韩信的才能，相信他，说：我愿意听从你的建议！
汉十年，陈熙叛乱。高帝亲自带兵攻打韩信，韩信佯装生病，没有跟随。
偷偷派人去了陈汐的住处。韩信与家臣谋划，假意夜里传绍令，赦免各府衙门的罪犯和奴隶，准备出兵攻打吕后和太子。
安排已经就位，等待陈汐的汇报。
他的一个家臣得罪了韩信，韩信把他囚禁起来，准备杀掉他。
侍臣的弟弟上书吕后，报告了韩信准备谋反的情况。
吕后欲召见韩信，又怕他不肯就范，便与萧相国商议，派人冒充皇帝，说陈竺已死，众大臣前去贺喜。
相国欺骗韩信说：你虽然有病，但还是应该去宫里向他祝贺。
韩信一进宫，吕后就命武士将韩信绑起来，在长乐宫的钟房里斩首。
韩信被斩首时说：我没有采取蒯通之计，只是被一个女人所欺骗。这不是神的旨意吗？
于是韩、辛三部被杀。
高祖镇压陈熙叛乱归来，抵达京城。当他听说韩信死了，又高兴又可怜，就问：韩信临死前说了什么？
吕后将韩信的话重复了一遍。
高祖曰：此人乃齐国说客蒯通。
召蒯通煮死。
蒯通到来后，解释了自己的情况，得到了赦免，没有被杀。
这件事在《蒯通传》中有记载。
彭越，字钟，昌邑县人。
他经常在菊野泽钓鱼，后来成了土匪。
陈胜起义时，有人对彭越说：天下英雄都争先恐后地竖起自己的旗帜，反秦。你彭忠也可以和他们一样。
彭越道：两条龙刚才打架了。我们来看一下。
一年多后，军野泽中一百多名年轻人聚集到彭越身后，说道：“请你当领头羊。”彭越推辞了，不愿意这么做。
年轻人坚持要求，彭越答应了。
和大家约定明天太阳升起的时候集合，迟到的就斩首。
第二天太阳升起的时候，十几个人还没有到，直到中午最后一个人才来。
于是彭越抱歉地说：我老了，你们逼我当领导。
今天，很多人都没有在约定的时间到达。我们不能把他们全部杀掉，只能杀掉最后一个到达的人。
命令校长杀死那个人。
大家都笑说：你怎么这么严厉啊！
只是以后不敢违抗命令而已。
这时，彭越杀死了最后一个到达的人，设立了土坛，用头颅祭祀，并向部下下达了命令。
属下们都害怕彭越，不敢抬头看他。
于是他出发去攻取领土，收缴诸侯军中的逃兵，获得了千余人。
沛公从磁县北攻昌邑，彭越来援。
昌邑未攻陷，裴公率兵西行。
彭越也率部留在巨野泽，收集卫彻撤退的散兵。
项羽进入关中，封诸侯为皇后，然后还乡。彭越部下一万余人，无人归属。
齐王田荣背叛了项王，汉王派人给将军彭越印玺，要求他从济阴南下攻打楚国。
楚国命萧公角率兵攻打彭越，彭越大败楚军。
汉二年春，汉王魏豹与诸侯东渡攻楚。彭越率领精兵三万余人，在外黄会合汉王。
汉王曰：彭将军攻取魏地，得城十余座。他要立即扶持魏国的子孙。
现任西魏王魏豹是魏王魏九的表弟，也是魏国真正的后裔。
他任命彭越为魏国丞相，负责军权、平定梁朝。
汉王败于彭城，大军西退。彭越也失去了所占领的城池，只身率军北上，驻守在黄河沿岸。
汉三年，彭越经常作为墨军游击队出征，攻击楚军，断绝楚军粮草于梁。
项王与汉王在荣阳相持，彭越攻克睢阳、外黄等十七座城池。
项王闻讯，派曹咎驻守成皋，自己则向东收复彭越所占城池。这些城市都归还给了楚国。
彭越率军北撤至故城。
项王南退阳夏，彭越攻克昌邑附近二十余座城池，获得粮食十万余斛，供给汉王军需。
汉王战败，召见彭越，请他联军攻打楚军。彭越说：魏地刚刚平定不久，仍惧楚军进攻，不敢前往。
汉王追击楚军，在牯岭为项羽所败。
遂对残主张良曰：“诸侯之军不听部署怎么办？”
刘侯说：彭越本来平定梁地，立下了大功。魏王本来任命彭越为魏国相，是因为魏豹的缘故。
现在魏豹死了，没有子孙，彭越也想称王，但国王不久前决定立他为王。
现在如果攻下睢阳以北直到谷城，就可以立他为王。
他还谈到了当年韩信被封杀的原因。
这件事在《高记》中有记载。
当时，汉王派使者到彭越，遵循刘后的计划。
使者一到，彭越便率军会师垓下。
项羽死后，封彭越为梁王，建都定陶。
汉六年，彭越到陈县觐见汉高帝。
九年、十年，皆来长安求见。
苏彭在伐地造反，于是选择胡同前往邯郸亲自讨伐。遂前往邯郸，向梁王招兵买马。
梁王称病，派将领到邯郸。
汉高帝愤怒，派人责备梁王。
梁王害怕了，想要亲自前去请罪。
其将胡奏曰：陛下本来不去，被骂才去。去那里就会被俘虏，为什么不派兵去那里呢？
梁王不听，仍说自己有病。
梁王的仆人犯了罪，逃到汉高帝那里去报告梁王、胡最的叛乱。
莫高帝于是派使者奇袭，擒获梁王，囚禁于洛阳。
经有关负责人审查，认为该罪已构成叛国罪。请依法判决。
皇帝赦免了他，贬为平民，流放到蜀县青衣县。
护送他西行到正帝，遇见了从长安东来的吕后。她要去武昌，却在途中遇到了鸿沟。
齐岳向丹侯哭诉，告诉他自己是无辜的，希望被流放到家乡昌邑。
吕后同意了，命他把它绑在一起。
到了洛阳，吕后告诉皇帝：彭越是一个强者。如果他被流放蜀地，会给自己带来麻烦。最好现在就杀了他。
我请他跟我一起去。
这时，吕后让彭越的家臣举报他再次叛乱。
廷尉告知皇帝后，彭越及其族人被杀。
廷布，柳县人，原姓应。
年轻时，一位客人告诉他，受尽折磨后可以成为国王。
当他壮年时，他触犯了法律，受到陶布的惩罚。陶布笑道：“有人告诉我，受到惩罚后，我就会成为国王，是不是就是这样？”
听到这话的人都嘲笑他。
廷布因犯罪被送往骊山劳教。骊山有数十万囚犯。廷虎与俘虏中的首领和英雄有过接触，最终带领这群人逃到了长江边，成为了一群土匪。
陈胜起兵时，庆步去见范县令吴睿。当时，荆布有数千军队。
县令把女儿嫁给了他。
张邯灭了陈胜，打败了吕陈军。英布率兵北上，攻击秦军左右都尉的部队。于清波大败，率兵进军。
英布听说项梁平定了会稽，便西渡淮河，向项梁投降。
项梁向西进攻荆州、秦家等地，英布的军队始终是最勇猛的。
项梁确定陈涉已死后，拥立楚怀王，封他为当阳君，并纹身。
项梁战败，战死。楚怀王、英布等诸侯将领齐聚彭城。
此时，秦军加紧对唐国的围攻，唐国多次派人请求楚怀王救援。
楚怀王派宋义为将军，项羽、英布为部下，北上救国。
项姬在漳水之畔杀了宋义，自立为将军。他派英布先渡漳水，攻击秦军，多次获胜。
项籍率众军渡河，跟随英布，大败秦军，迫使章邯等人投降。
楚军屡战屡胜，在诸侯中立功最大。诸侯军队之所以都臣服于楚军，就是因为英布屡屡以少胜多。
项籍率军西行至新安，派英布等趁夜攻击并活埋章邯秦兵二十万余人。
到了函谷关，无法进入，就派英布等从小路突袭，击败了守关的军队，才得以进入。
到达咸阳后，英布担任前锋。
项王封诸将，封英布为九江王，置六县为都。
项王尊楚怀王为义帝，迁都长沙，却暗中要求九江王英布杀掉义帝。
英布遣将追至陈县，将其杀掉。
齐王田荣反楚。项王去攻齐，调兵至九江。九江王英布请辞，遣将领数千人前去。
汉军在彭城大败楚国，英布因病拒绝援助楚国。项王对英布心怀怨恨，多次派使者谴责、招募英布。英布更加害怕，不敢前往。
项王北忧齐、唐，西忧韩。他唯一依恋的就是英布。他也尊重英布的才能，想依靠他、使用他，所以没有攻击他。
汉王的军队与楚军在彭城激战。汉军大败，经梁逃至蔚县。汉王对左右说：你们这样的人，不配共议天下事。
负责传达消息的客人上前说道：“陛下说的话我不明白。”
汉王曰：谁能派我使者到淮南，让他起兵背叛楚国，把项王扣在齐国几个月呢？那时我就​​完全有信心征服世界了。
遂和曰：请出使淮南。
于是率二十人出使淮南。
太宰到达后，以主人的身份接待了他们，三天没有见到淮南王。
绥河趁机劝说太宰：“陛下，若不与我相见，绥河必定以为楚强韩弱，故派我出使。”
如果我能见到淮南王，我所说的都是正确的，这正是淮南王所愿意听到的；如果我说的不对，我就把淮南城里我的二十人全部杀掉，以表明大王已经抛弃了汉国，与楚国友好了。
太宰将这些话报告给淮南王，淮南王接见了穗和。
穗和说：汉王派我写一封敬书给王的车夫。我觉得很奇怪，为什么楚王和楚国关系这么密切。
淮南王说：我侍奉他为臣。
遂和曰：大王、项王在诸侯之中，臣降之。他一定是认为楚国强大，可以把国家托付给他。
项王攻打齐国，率先携带筑墙工具。
陛下应从淮南调出全部军队，亲自率领他们，作为楚军的先锋。但现在你只派了四千人马来援助楚国。
作为一个为他人服务的牧师，这是他应该有的样子吗？
汉王战于彭城，项王尚未出齐。王当遣淮南诸军，日夜兼程，至彭城迎战。
王现在有数万大军，却无人渡过淮河。他想坐下来看看谁能获胜。
这就是一个把国事托付给别人的人该有的样子吗？
楚王假装亲近、依赖楚国，实则想完全依靠自己。我认为国王这样做是不可取的。
然而楚王并没有因为韩国弱而背叛楚国。
楚军虽然强大，却因背叛联盟、杀害正义帝而被天下人视为不义。
然而，楚王认为他很强大，因为他能打胜仗。
汉王联合诸侯，还军驻守成皋、荣阳。他从蜀、汉中两郡运粮，挖深壕，加固工事，分兵守边塞。
楚人调兵回来，隔梁相隔，深入敌国八九百里。如果他们想打，他们是不可能成功的，他们也没有足够的实力去攻城。老弱残的战士们还要从千里之外运粮。
当楚军到达荣阳、成皋时，汉军坚守不出战。这样一来，它进也攻不过去，退也逃不掉。因此，楚军很容易疲惫不堪。
如果楚军打败了汉军，各地诸侯就会因为感到汉军有危险而害怕，纷纷救援。
楚国实力强大，足以吸引天下军队前来对付。
故楚不如汉。这种情况是显而易见的。
现在大王与完全有胜算的韩国关系不好，反而依赖处境危急的楚国，我为大王感到不解。
我认为淮南的军力还不足以灭掉楚国。
如果楚王起兵反楚，项王必定留在齐国；如果楚王起兵反楚，项王必定留在齐国；如果他再呆上几个月，汉王就会夺取天下，这是毫无疑问的。
请您与陛下执剑归向汉王。汉王一定会割地，封你为王。而且，淮南肯定是属于陛下的。
所以汉王特意派我来提出一个愚蠢的计划，希望汉王能够慎重考虑。 ”淮南王道：“遵命。
他暗中答应叛楚投汉，却不敢泄露。
楚国使者在场，急切请求英布出兵。隋和冲进来说：九江王已经回到了汉国，楚国为何要请他出兵呢？
英布大吃一惊。
楚使者站了起来，隋和趁势劝说嬴布道：事情已经办了，只能杀了楚使者，别让他回去，赶紧回汉一起作战。
英布说：听使者的吩咐。
于是他起兵攻打楚国。
楚国派遣项胜、龙且去攻打淮南国，项王留下来攻打夏邑。
几个月后，龙且进攻淮南，大败英布军。
英布欲率兵逃往汉国，又怕项王拦截，便与遂和从小路逃回汉国。
到了荒国，汉王正坐在床上洗脚。他叫英布进来见他。
英布大怒，后悔来到汉国，想要自杀。
英布出来，住进了宾馆。幔帐、饮食、随行官员与汉王相同。英布出乎意料，也很高兴。
于是派人到九江。
楚王已遣项伯征九江兵，杀了英布的妻儿。
英布的使者找到了英布的许多故友和亲信，并率领许多士兵回到了汉地。
汉王又增兵于英布，随其北上，沿途招兵至成皋。
汉四年秋七月，英布被封为淮南王，共同进攻项羽。
英布派人进驻九江，拿下数个郡县。
汉五年，英布、刘贾入九江，诱大司马周殷投降。周殷反楚。
他调集九江兵力与汉军一起进攻楚军，在垓下大败楚军。
项羽死后，皇帝举行宴会，在群臣面前贬低隋和，说他是一个迂腐的书呆子。世界不需要书呆子来统治！
隋和跪下说道：“大王正率兵攻打彭城，楚王尚未出齐，大王已调动步兵五万，骑兵五千，能否用他们攻克淮南呢？”
皇帝说：没有。
遂和曰：陛下派我与二十人出使淮南国，陛下的心愿已达成。这说明我的贡献比五万步兵和五千骑兵还要大。
然而陛下却说我是书呆子，不需要书呆子来治理天下。这是为什么呢？
皇帝说：我在估量你的贡献。
他被任命为警卫军中尉。
英布被封为淮南王，建六县建都。九江、庐江、横山、豫章等县均划归英布管辖。
汉六年，英布到陈县朝见皇帝。
汉时，我到洛阳去见他。
汉九年，赴长安会见。
汉十一年，高皇后处死淮阴侯，英布心中充满恐惧。
夏天，汉王杀了梁王彭越，将其肉酱赐给诸侯。
当他们到达淮南国时，淮南王正在打猎。他看到肉糊，大为惊惧，暗中派人集结兵力，刺探邻近郡县的动向。
英布有一个小妾生病了，去看医生。
医生家就在医生家对面，本和就送了她很贵重的礼物，并在医生家与小妾一起设宴。
我的妾侍奉淮南王。聊天中，她称赞何奔是一个忠诚、成熟的男人。
淮南王怒道：你从哪里认识他的？
妃子详细的说明了情况。淮南王怀疑她与贲和有染。
本赫很害怕，说自己病了。
淮南王更加愤怒，想要擒拿贲和。
本和要到英布报到，坐邮车去长安。
英布派人去追他，但没能追上。
本和到长安上书报告英布有叛乱迹象，可以在叛乱发生之前杀掉他。
皇上将本和上书的事告诉了萧相国，萧相国说道：英布不应该有这样的事情，恐怕是对他怀有仇恨的人故意陷害他。
请囚禁贲和，并派人秘密巡查淮南王。
英布见本和畏罪逃跑，便向朝廷告发。他已经怀疑自己泄露了淮南的一些秘密。然而汉朝的使者又来证明了这一点，于是他杀了本和一家，并起兵造反。
朝廷接到英布叛乱的报告后，赦免了贲和，任命他为将军。
皇帝召见诸侯问道：英布叛乱，该如何处置他？
诸侯们都说：如果派兵把这孩子活埋了，还能怎么样呢？
如隐侯滕公问家臣薛公对此事有何看法。薛公曰：英布当叛。
滕公分析道：皇帝割地封爵，使他成为贵族。他成为了南方王，成为了万车之国的君主。他叛逆的原因是什么？
”薛公曰：“当年我杀了彭越，又杀了韩信，此三人功德相当，属同一类。
他怀疑这场灾难会涉及到他，所以他造反了。
滕公将这话报告给皇帝说：我的家臣是前楚国都尉殷学公。如果他有进入的计划，你可以问他。
皇帝召见薛公问话。薛公答道：英布造反，不足为奇。
如果英布采取最好的策略，山东地区将不再属于汉朝；若用中策，则胜败难料；若用中策，则胜败难料。如果采取较低的策略，陛下就可以高枕无忧了。
皇帝问：什么是上策？
薛公曰：若东攻吴国，西攻楚国，兼并齐国，夺取鲁地，并传书燕国、赵国，夺取这些地方，山东地区就不再属于汉朝了。
皇帝问：什么是中策？
他回答说：东攻吴国，西攻楚国，吞并韩国，夺取魏国，占据敖仓的粮食，封锁成皋的要道。很难预测我们会赢还是输。
皇帝问：下一个最好的选择是什么？
他回答说：东攻吴国，西攻蔡蔡，囤积越国物资，住长沙。陛下可以高枕无忧，汉朝就安全了。
皇帝问：“他将采取什么策略？”薛公回答道：“将采取下一步的策略。”
皇帝说：为什么不采取最好的政策而采取最坏的政策呢？
薛公曰：英布本为骊山之囚，为大国之王。他做这一切都是为了自己，没有为人民、为子孙后代着想，所以他才会采取最坏的政策。皇上说：好。
赐学公一千财产。
于是出兵，亲自率领东进，攻打英布。
当英布开始造反时，他告诉他的将领：皇帝年事已高，厌倦了战争，所以他肯定不会亲自带兵。
他将派遣将军。将领中，我只怕淮阴侯韩信和彭越。既然他们都死了，剩下的人也就不足为惧了。
于是他们叛变了。
果然如薛公分析的那样，英布向东攻打荆国，荆王刘迈逃脱，死在涪陵。
英布劫持了他的部队，渡过淮河攻打楚国。
楚国调集军队与英布交战于徐县、通县之间。楚军兵分三路，互相救援，出奇制胜。
有人劝楚国将领：英布善用兵，百姓历来畏惧他。
而且，兵法上说，诸侯在自己的土地上作战，很容易逃脱。
现在军队分为三组。如果他打败了我们中的一个人，剩下的人就会逃跑。我们怎样才能互相拯救？
楚不听。
英布果然击败了其中一人，另外两人则解体逃跑。
英布西进，在杞县西与帝军会师，战于祯祥。
英布的军队非常精锐，皇帝守住雍城，看到英布的军队排列得像项羽的军队。
皇帝对此感到厌恶。与英布相见，远远地对英布说：何必造反呢？
英布说：我只想当皇帝。
皇帝怒斥，遂出战，大败英布军。
英布军大败，渡过淮河逃走。他们多次停下来，打架，但总是失败。英布等百余人逃往江南。
英布本来是范君吴睿的妻子，所以长沙哀王欺骗了英布，假装与他一起逃往南越。英布相信了他，跟随他到了范阳。
范阳人在紫乡杀了英布，最终灭掉了英布。
皇帝封本和为侯，其他六名将军受封。
卢绾，丰邑人，与高祖同乡。
卢绾的父亲与高祖的父亲交好，同时生儿育女。高祖与卢绾是同一天出生的。村民们带着羊和酒向两家人表示祝贺。
高祖与卢绾长大后，一起读书，交好。
村民们称赞两家人相处融洽。他们在同一天生下了一个儿子，儿子长大后又变得友善了。他们再次用羊和酒向两家人表示祝贺。
高祖还是平民的时候，卢绾就因为触犯法律、躲避躲藏，所以一直跟在他身边。
高祖起兵沛县时，卢绾随他作客，入汉中，升为将军，常随侍内廷。
高祖征伐项羽后，他始终以太尉的身份紧随高祖的寝宫，进出高祖的寝宫，接受食物、衣服和各种赏赐，这是大臣们不敢比拟的。
萧何、曹参等人，虽然只是因为事业的需要而受到尊重，但论到他们受到的恩惠，却无人能与卢绾相比。
卢绾被封为长安侯。
长安就是原来的咸阳。
项姬死后，卢绾奉命率领另一支军队，与刘迈一起攻打临江恭威王。回国后，跟随高祖攻打燕王臧图，击败敌人，平定地方。
当时有七位王子，不姓刘，被封为王。
皇帝欲立卢绾为王，群臣不满，怨声载道。
臧图被俘后，他发出绍书，命大臣、诸侯在群臣中选出有功之臣，封为燕王。
群臣知道皇帝要立卢纨为王，都说：长安太尉卢纨，常跟随皇帝为天下太平，立功最多，可以立为王。
皇帝封卢绾为燕王。
诸侯王中，无人能及燕王受宠。
卢完被封为燕王六年后，陈熙因涉嫌谋反而崩溃。
陈曦是万居县人。他不知道自己当初为什么要跟随汉王。
汉信王反汉入匈，帝从平城归来，陈熙被大夫封为侯，并为赵相国，统领唐国、代国军队，边防部队全部归他所有。
陈汐年轻时，常常对卫公子信陵君表示赞赏和钦佩。他带兵守边塞时，广泛招揽、收养宾客。
放假回乡时，途经赵国。载着他的客人有一千多辆车，邯郸府的宾馆都住满了。
陈曦对待客人就像对待平民一样，总是以谦虚的态度对待别人。
赵国丞相周昌请求进京城觐见皇帝。他详细解释说，陈汐宾客众多，外面兵力众多，生怕发生什么事情。
皇帝派人调查审问居住在代地的陈熙宾客的各种违法行为，其中不乏牵连陈熙的人。
陈竺大惊，暗请宾客派使者到王晃、满秋尘的住处。
汉十年秋，上帝。皇帝因此事召见陈熙。陈锡慈称自己有病，便与王璜等人造反，自立代王，掠夺土地。
皇帝知道后，赦免了那些不受陈汐牵连的官员和百姓，并扣押了他。
皇帝亲自出击陈熙，消灭了陈竺的叛军。此事在《高帝记》中有记载。
起初，皇帝到邯郸讨伐陈Xi的叛军，燕王卢绾也进攻他的东北。
陈Xi派王璜去匈奴求援。燕王卢绾又派部下张胜出使匈奴，通报陈郗等人大军已败。
张胜出使匈奴。前燕王臧图之子臧衍逃往匈奴。他拜访张胜说：你之所以在燕国受人尊敬，是因为你熟悉匈奴事务。
燕国之所以能够长期生存，就是因为诸侯频繁叛乱，长年无法用兵稳定。
现在你想为了燕国赶紧除掉陈汐等人。陈汐等人灭亡后，就轮到燕国了，你们也将成为阶下囚。
为何不让燕王暂时放过陈息，联合匈奴呢？
事情还有发生的余地，他可以长期统治燕国。如果汉朝征伐出现紧急情况，他可以凭借这个背景保家卫国。
张胜认为自己说的是对的，就擅自命令匈奴攻打燕国。
燕王卢绾怀疑张胜与匈奴交好，图谋叛乱，就上书要求部族消灭张胜。
张胜回来，详细汇报了这样做的原因。
卢绾醒悟后，谎判了其他人，为张胜及其家人开脱罪责，让他们成为匈奴的奸细。
他还秘密派范琪到陈汐的住处，希望能够让与朝廷的战争长期持续下去。
汉朝斩陈郗，其副将投降，说燕王卢绾派范起到陈郅驻地，通报计策。
皇帝派使者召见卢绾，卢绾借口生病。
皇帝又派皮阳侯巡视食其，御史姚会见卢绾，趁机查问燕王身边的人。
卢绾更加害怕，关上门躲了起来，并对自己最信任的大臣说：称王的不是刘氏，而是我和长沙王。
去年宗室灭淮阴侯，杀彭越。这是吕后的计划。
现在皇帝病了，大权就交给了吕后。
吕后是一个道女，一心想找麻烦，杀死异姓王和大英雄。
于是他就说自己病了，起不来。他的大臣们纷纷躲藏起来。
他说的很多话都被泄露了。皮阳侯听说此事，回到京城向皇帝详细报告，这让皇帝更加愤怒。
他还收集了匈奴投降的人，说张胜流亡匈奴，出使燕国。
于是皇上说：卢绾果然造反了！
遣范杀攻打燕王卢绾。
卢绾带着全部家眷和数千骑兵驻扎在长城下观望，希望皇帝康复，亲自进京请罪。
高祖死后，卢绾率部逃入匈奴，被封为东葫芦王。
卢绾饱受蛮族的欺凌和掠夺，时常想着回到汉朝。
一年多后，死于匈奴。
在他当皇后的时候，卢绾的妻子和儿子逃离了匈奴，投降了汉朝。皇后生病不能接待，就请他们住进严府，打算设宴邀请。
高皇后最终去世，卢绾的妻子也病逝。
汉景帝年间，卢绾之孙卢塔仁投降汉朝，为蜀祜王，被封为邪谷侯。
因犯罪而废除封建国家，传给他的曾孙。
吴芮，秦朝时任范阳县令。他在江湖地区很受百姓爱戴，被称为范君。
天下开始反秦，英布投降吴芮，吴芮将女儿嫁给了他。于是他带领越人起兵响应各地的反秦斗争。
沛公攻打南阳郡，遇到吴芮部将梅国，遂与他攻打南阳郡的息县、理县。两县均投降。
项羽分诸侯时，吴芮率百越兵配合诸侯，随诸侯入关中，于是立吴芮为衡山王，建都朱。
其将领梅果功绩颇多，被封为十万户主。
项羽死后，皇帝因梅壶有功，追随他入武关。于是他感激吴芮，改封长沙王。定都临湘。一年后去世，被封为文王。子成王无臣继位。
吴臣死后，其子哀王惠继位。
吴惠死，子贡王吴攸继位。
吴攸死，紫荆王吴查继位。
文帝七年吴差死，无子，封建国家被废。
当初，文王吴睿被高祖认为有德，忠于朝廷，命御史说：长沙王的忠心，必须写在圣旨上。
惠帝、高皇后时，吴芮除嫡子外的两个儿子都被封为侯爵。这个称号在被废除之前已经传承了几代。
赞曰：昔高祖平天下，英雄中不姓刘者，有八国封王。
张耳、吴睿、彭越、廷布、臧图、卢纨两位韩信，都能够顺势而为，顺应变化，凭借狡诈和实力取得成功。皆受封地，朝南而坐，称顾为王。
因为他们势力强大，又被朝廷怀疑，所以心里不踏实。最后事态发展，形势紧急，他们被迫策划谋反，最后灭亡。
张耳凭借自己的智慧救了自己，传给了儿子，自己也失去了爵位。
只有吴芮从一开始就没有违背正道，所以他才能够将王位传给第五代。然而，由于没有继承人，王国被废除了。他的福气传给嫡子以外的子孙，也是有原因的！
写在朝廷颁布的重要法令上，以表彰他的忠诚！
