◆梁同川，梁同，字仲宁，安定乌氏人。
他的祖先是晋代大夫梁宜儿。梁通的祖父名叫子都，从河东北迁。子都的儿子梁桥带着千万家产迁居茂陵，哀帝、平帝末年又回到安定。
梁通性格刚毅，热爱法律。
开始在州、县担任官员。
更始二年，召大将军中郎，派往虎荆州，任酒泉刺史。
变法失败后，赤眉军进入长安。梁统、窦融及各县刺史纷纷起兵守土。他们都商量着如何设立一个统帅。
他们开始按顺序排名，大家都推荐了梁通。梁统坚决推辞说：当年陈婴因母亲还在世而拒绝称王。
现在我对亲人有尊重，但我德少，能力少，实在不适合这份工作。
于是大家推举窦融为河西将军、武威刺史。
梁通政见严谨，威望传及邻县。
建武五年，梁统等遣使随窦融丞相刘俊进朝进贡，希望能到达皇帝的行宫。皇帝下旨，封梁通为宣德将军。
八年夏，光武帝亲征开孝。梁统、窦融等率兵投奔光武。
卫骁败北后，光武帝封梁同为成义侯，同的弟弟梁巡、堂弟梁腾也被封为关内侯。梁腾被任命为酒泉点农校尉，并全部遣送回河西。
十二年，梁通、窦融等人来到京城，入朝为侯。并被封为高山侯，拜太中大夫，并封四子为郎朗。
梁通在朝时，多次报告有利于国家的事情。
他认为，如果法律太轻，坏人就会增多，应该加大处罚力度，按照旧法律办事。
于是尚书曰：吾见元哀帝，特刑从轻，处之一百二十三事。亲手杀人的，减为一级死刑。从此标准定了，百姓就容易犯法，官员就可以随意杀人。群臣听说立王的原则是仁义。仁者能爱民，义者能治政。爱民就应当消除残暴，规政就应当消除叛乱。
处罚要适度，不能太轻。所以五皇有流放、处决、释放、杀戮等手段，三王有大开口、皮雕等手段。
孔子曰：仁者必勇。又曰：正言治财，错误言禁人，谓之义。
汉高帝奉天命，惩罚秦朝，平定天下。他定了三章的协议，确实非常合适。
汉文帝崇尚宽厚，以柔克刚。和平时期，除了不体罚、互相对坐之外，其他一切还是按规矩办。
汉武帝时期，中国强盛，财力充沛，远征远征，多次调兵遣将。有的英雄违反禁令，有的叛徒钻法律的空子。因此，他们非常重视主犯和窝藏罪犯，对那些胁迫、追随他们的人进行惩罚。这被用来瓦解拉帮结派，惩罚那些躲藏起来、拒绝报复的人。
汉宣帝英明正直，一统天下。他的大臣们都依法办事，没有犯过错误。
哀帝和平帝即​​位的时间不长，处理的案件也不多。宰相王嘉随手改变了先帝的旧法。几年之内，发生了一百多件事情，其中​​有一些不合理的事情，也有一些不能让人民满意的事情。
现陈述一些对左政制有害的事：我认为陛下品德高尚，顺势而为，拨乱反正，有功于文王武王，品德与高帝相同，不宜按上一代衰势行事。
清利害，思得失，训导吏士，择善而从，立不变之规，为后世之规矩。那么世界将会非常幸运。
此事引起了三公和廷尉的注意。所有人都认为，严刑峻法并不是明王当前的当务之急。旧法已施行已久，非一朝可改。
梁通提出的建议不应该采纳。
梁通又写道：官方认为我所说的不能实施。
现在回想我所说的话，这并不能称为严厉的惩罚。
我是说汉高帝、孝宣帝以后，推行了很多经书和传统。今天我们应该立足现实，借鉴过去，遵循旧规。改变并不困难。这是我最大的愿望。
如果希望被召见，如果面对大臣、大臣，也可以口头说出要点。
皇帝命大臣询问情况，梁通回答说：听说圣帝、明王施行刑罚，所以即使在尧、舜鼎盛时期，也杀了四个凶手。
《书经》云：天罚有罪之人，五刑有五用。
又曰：士以刑民。
孔子说：刑罚不当，百姓就会把手脚放在原处。
意义不轻也不重。
《春秋》主张讲义，灭亲，不避亲，以防患，救乱，安民。这不正是仁慈之心吗？主要是杜绝无情盗贼之路！自高祖崛起、孝宣帝到来以来，皇帝英明，臣下忠诚，谋略深广。他依然恪守旧规矩，不随意改革。这叫治理国家，解决的案件比较少。
元、建平初年，刑数减少百余，盗贼却增多，每年数以万计。
最近，京都附近爆发了一群盗贼，甚至烧毁了茂陵，未央宫也着火了。
其后，陇西、北狄、西河等地的盗贼，越过州县，勾结千里，夺取仓库，劫掠官民，下诏缉拿，但年年收成并不大。
此时，天下太平，百姓安定，但盗贼依然猖獗。这都是惩罚不当、愚人随意违法造成的。
由此看来，减轻处罚只会带来严重的麻烦；坏人会受益，好人会受害。因此，希望陛下采纳贤臣孔光、石旦的意见。
奏折发出了，他却没有报告就被带走了。
后梁通任九江太守，被封为灵乡侯。
梁通在郡县治理上也颇有建树，官民对他都畏惧爱戴。
后死于官职。
◆《梁济传》中，梁济字伯灼。
他的肩膀像鹰展翅一样驼背，眼睛像豺狼一样直立。他直视众人，面无表情，说话也含糊不清。
学习只能通过抄写记账来完成。
他从小就是贵族皇亲，游手好闲，不守规矩。喜好饮酒，擅长射箭、下棋、五格、六赌、打球、玩钱。他还喜欢驱鹰、驱狗、赛马、斗鸡。初任黄门侍郎，官至侍中、虎贲中郎将、越骑、步兵校尉、织金吾等官职。
舜帝永和元年，梁冀被任命为河南尹。在任期间，他残暴残忍，做了很多违法的事情。
他的父亲梁尚有一位密友洛阳都尉吕方，吕方与梁济讨论了梁济的许多缺点，梁尚因此责怪梁济。
梁姬怀恨在心，便派人在路上刺杀吕方。他怕梁尚发现，便将刺杀吕方的嫌疑归咎于吕方的仇人身上。还请吕方的弟弟陆羽为洛阳令，要他擒拿杀害吕方的敌人。
结果，吕方敌宗、亲戚、宾客一百余人被杀。梁商死后未葬，舜帝任命梁济为大将军，任命梁济之弟侍中梁不义为河南尹。汉顺帝死的时候，汉崇帝才两岁，还处于襁褓之中。太后执掌朝政，命梁冀、太傅赵俊、太尉李固参与尚书事务，执掌朝政。
梁吉虽不肯承担责任，却更加奢侈残忍。
不久，汉崇帝再次去世，梁姬迎来了智帝。
智帝虽然年轻，但非常聪明。他知道梁吉嚣张。当他在朝中会见大臣时，他看着梁吉说：这是一个霸气的将军。
梁冀听后非常生气，命亲信将毒药放入汤饼中献给智帝。当日智帝驾崩。智帝死后，梁冀迎来了桓帝，并陷害了李固和前太尉杜乔。全国所有人都叹了口气，都感觉到了危险。这件事被记载在《李固传》中。
汉建元年，汉桓帝赐良吉食镇一万三千户，并增加了将军府推荐优秀候选人的人数和人才的数量。将军府的官员数量是太尉、司徒、司空的两倍。
梁布衣又被封为迎阴侯，梁布衣的弟弟梁猛被封为西平侯，梁济的儿子梁殷被封为湘邑侯，各有万户的定居。
太平元年，汉桓帝在原有三万户的基础上，又赐梁冀、河北两省一万户。弘农人载玄生性奸恶，想讨好梁济，于是上书皇帝说梁济有周公之功，立为王。现在儿子已经被封，他的妻子也应该被封为城王。
桓帝遂封梁姬之妻孙寿为项城君。除了项城的税收外，他还享受阳寨县的税收。年收入五千万，还给他一条红印绶带，相当于长公主。
孙受长得很漂亮，又善于装妖。他把眉毛画得又平又细，粉红色的妆容看起来像脸颊上的泪痕，发髻侧在一边，扭着腰，双脚似乎无法支撑他的体重。他摆出狡猾的笑容来勾引梁吉。
梁济还改变了车厢和马车的样式，创造了平顶帘车、皮克车、窄冠、折巾、裹身扇、狐尾单等。孙守兴因为能够制服梁吉而嫉妒。梁吉很宠她，也很怕她。昔日，梁姬的父亲梁商将美人幽童琪赐给汉顺帝。
尤童琪犯了一个小错误，舜帝就把她还给了梁商。梁商不敢留她，就把她娶了。
梁吉派人将她抢了回来。梁商去世后，梁济偷偷地与尤同奇住在城西。
孙寿得知梁吉外出，便带了许多奴隶，将游童奇抢回家，剪掉了他的头发，划破了他的脸，狠狠地打了他一顿，并要上书皇帝禀报此事。
梁吉非常害怕，向孙寿的母亲磕头，要求她不要这样做。孙受也因为无奈而放弃了。但梁吉仍与游同期有染，并生下儿子，取名伯玉。他把他藏了起来，不敢让他出去。
很快，孙寿还是发现了，并教儿子梁殷杀害了尤童奇一家。
梁冀怕孙受杀了伯玉，常常把他藏在墙里。
梁姬宠幸了一个叫秦公的仆人，秦公成为太仓令，可以出入孙寿的住所。
孙寿遇见秦王府时，经常打发侍奉她的奴婢，佯装有事商量，于是她与他有了私情。
秦王府对外偏袒梁姬，对内偏袒孙受。威势如此之大，以至于知事、县令就任时都前去拜见，辞行。
梁济听了孙寿的话，罢免了梁家许多当权者。表面上他是在表现谦虚，实际上是在抬高孙家和亲戚的地位。
孙氏以假名当奴仆、尚书、校尉、郡守、大夫的多达十人。这些人贪婪、暴力、荒淫。
他们各自派亲信去记录所辖各县的富户，加上其他罪名，将他们囚禁起来，严刑拷打，让他们偿还罪孽。那些捐献较少的人常常被处决或流放。
有一个扶风人，名叫石孙奋，很有钱，但生性小气。
梁吉给了他车马，还向他借了五千万。书生孙奋给了他三千万。
梁吉大怒，告知县官，诬称石孙芬的母亲是掌管家产的奴隶，说她偷了白珍珠十壳，紫金千斤，逃走了。于是书生孙奋哥就被关进监狱，受尽折磨，被杀在狱中，家中一亿七千万多的钱财也被全部没收。
向各方征集的财物，以及全年的贡品，都要先上给梁姬，次之的则由皇帝接收。
带着财物到梁家请罪的官员和百姓络绎不绝。梁吉还派人前往要塞与国外联络，广泛搜寻奇珍异宝。他们趁着出行的机会，向各地征集歌者、仆从，派来的人仗着权力，横行霸道，掠夺侮辱民间妇女，殴打官兵。无论他们走到哪里，每个人都讨厌他们。梁吉遂修建大宅，孙寿也在街对面修建院落，最大限度地土木工程，相互炫耀、较量。有深密的房间，是接待客人、每天睡觉的地方。房屋相连，门也相连。庭院的柱子和墙壁都雕刻着图案，并涂有金漆。
大大小小的窗子上饰有丝质花纹，雕有琐纹，青色装饰，上面绘有云彩仙人。亭阁之间有通道相连，可以登高眺望。石阶桥横跨河。金银珍珠玉石奇珍异宝，堆满了仓库。
从遥远的大宛取来名马。
他们还开辟花园，用土造山。
十里有九坡，仿东西萧山。
茂密的森林、幽暗的溪流，宛如真实的自然景象。
珍禽异兽在其中飞翔。梁吉和孙受乘坐着镶金银饰的羽篷人力车，在府中巡游。
他们带了很多歌手，敲钟、吹笙、吹萧，一路放声歌唱。有时他们彻夜不眠，玩得很开心。客人来了，看门人也不通知。客人们无奈，只好重金行贿，以至于看门人的积蓄达数千金。
梁姬又增设花园，禁制与皇室相同。园域广阔，西至弘农，东至荥阳，南至庐阳，北至黄河、岐水。它包罗山峦、森林、沼泽，绵延丘陵、荒野，周围疆域绵延数千里。
他还在河南城西修建了土院，绵延数十里。他动员所辖数县军民建亭。这座建筑花了几年时间才完成。随后又发文告到当地收集生兔，并剪下一把兔毛作为记号。如果有人违反禁令，伤害这些兔子，他将受到严厉的惩罚，包括体罚或死刑。从前有一个西域商人，不知道禁令，误杀了一只兔子。人们举报他，死了十多人。梁济的二哥曾偷偷派人到上党打猎。梁吉得知后，抓捕了二弟的客人，一下子就杀了三十多人。没有人活着回来。梁济又在城西另建府邸，收容逃亡的奸臣。有时无辜的人被抓来当奴隶，多达数千人，称为自卖。
汉桓帝元嘉元年，汉桓帝因梁姬立功有功，想加恩于他，于是召集群臣商议对梁姬的礼遇。
主管官员随即要求梁冀上朝，不需鞠躬。他去皇宫的时候可以穿靴子，佩剑。他可以向皇帝致敬，进贡，而不用称呼他的名字。礼节与萧何相似。将梁、冀剩余的定陶、城阳户全部分给他，总共增加了四县，与东汉初年邓禹的县份相当。
赏赐是金钱、奴隶、彩帛、车马、衣服、府邸，与霍光同等。
用这些特殊的礼遇来显示梁吉的功绩。他每次上朝，都不和三皇子坐在一起，而是独占一席。
十日上朝，审阅尚书省事。
将这些做法作为一个永久持续的系统向全世界公布。梁吉也觉得礼遇微薄，很不高兴。他手握大权，作恶更加肆无忌惮。
朝堂上的一切事情，无论大小，都由他决定，没有征求他的意见。宫中的侍卫、大臣都是他安排的。宫里的一切情况，每一件小事，他都了如指掌。
凡是调任或受皇帝召见的文武官员，必须先到梁吉府递交感谢信，才敢到尚书省受命。
吴叔，下邳人，任万县令。上任前，他向梁济告别。
梁吉的很多亲友都在万县。梁吉为他们求情，并请吴叔照顾他们。 ”吴叔回答说：“凡是做坏事的小人，都应该杀掉。
将军，您凭借女王的威严，就任将军之位。应该奖励贤人，弥补朝廷的不足。
万县是一座大城市，是学者云集的地方。自从我坐在这里听法以来，还没有听过您称赞过一位忠诚的长辈。而如果你让我去照顾那些不该照顾我的人，我还真不敢听从你的命令。
梁吉听后沉默不语，心里很不高兴。兀术到达万县后，杀死了数十名残害百姓的梁济弟子。
梁济从此对吴术深恶痛绝。后来，吴叔调任荆州刺史，临行前与梁吉告别。梁吉为他设宴送别，并偷偷在酒中下了毒。
吴树一出门就死在车里。还有辽东巡抚侯蒙，刚刚受命，没有去见梁冀。梁吉借口其他事情，将他劈成两半。
此时，汝南人元朱大夫十九岁。当他看到梁吉的残忍和肆意时，非常愤怒。
于是，他到了宫门，上书皇帝说：我闻仲尼叹息，凤鸟不来，黄河不出。他感叹自己的卑微出身，无法引起清明朝的政局。
现在陛下有理清政局的地位，也有理清政局的才能。然而，世界尚未和谐到足以响应伟大命运的程度，智者和愚者无法占据自己的位置。这是因为权力掌握在权臣手中，朝野受到法令的阻拦。
四时运行，年终则退。世间最高的头衔和深切的宠爱很少不会导致灾难。
目前，将军的威力已经达到了极致，功绩已经完成，可以起到警示作用。应该让梁吉遵循入仕礼节，辞去职务，安息。
古书云：树果多，则易折枝，伤树心。
梁济的势力如果不受到约束，他的财富和生命就保不住了。
你们的大臣们听到我这句话，一定会侧目，恨得咬牙切齿。只是因为年少升官，才敢触犯禁忌，写信直言不讳。
昔日舜、禹互相告诫，不可像丹朱那样狂妄自大；周公告诫成王不要像殷纣王那样暴虐无道。希望陛下废除诽谤罪，让天下人敢于发声。
元朱的奏折被送到了皇上。梁姬听说后，暗中派人去抓捕元朱。元朱改名改姓。后来他假装病死，用香蒲做尸体，买了棺材下葬。
梁吉发现了袁朱的骗局，秘密逮捕了袁朱，将其打死，并隐瞒了此事。
贵阳学生刘畅是当时著名的儒家，与袁朱一直是挚友。梁冀侮辱他，叫他去填补凌适这样一个小官的空缺。
当时，来自太原的谢浩和胡武都喜欢发表自己的诚实观点和深刻见解。他们都对袁朱很友善。
本来，郝谢等人联名上书三公府，推荐天下贤人，却没有向将军推荐。梁吉现在回想起这件事，非常生气。他还怀疑郝谢等人是袁朱的同伙。于是命中都官员下公文，抓捕那些上书三公府推荐贤人的人，全部杀掉。还杀了胡五全家，一共杀了六十多人。
之前郝谢逃走的时候，他知道自己难免祸患，就用车拉着棺材到梁吉家去递交书信。
信送达后，他服毒自杀。
就这样，他的家人得救了。梁冀被处决后，朝廷下旨祭奠袁朱等人。
梁吉所做的一切残忍恶毒的事情，都与这种情况相似。
梁布衣喜爱经典，对待有德的下士。梁姬暗暗嫉妒他，就通过中常侍告诉桓帝，要把他调到光禄勋。又暗示大臣们共同推举梁济之子梁殷为河南尹。
梁殷，又名胡构，此时年仅十六岁。他相貌丑陋，不能穿官服，不能戴官帽。路上看见他的人都笑话他。
梁不苏因与兄弟疏远而感到羞愧，于是辞官回家，与弟弟梁猛闭门不出，不参与外交事务。
梁吉不想让梁步语与客人交往，就偷偷派人乔装打扮，守在他的门前，留意来往的人。
南郡刺史马融、江夏刺史田明初任时曾拜访过梁步义。梁济暗示州县官员另找事陷害他们，将他们全部判处削发鞭笞，送往朔方。
马蓉自杀未遂，天明死在路上。
汉桓帝永兴二年，封梁布衣之子梁马为颍尹侯，封梁殷之子梁焘为成福侯。
梁姬家族共有七人被封为侯爵，三名皇后，六名贵族，两名将军，七名入城成为“王”的妇女和女儿，三名娶了公主的人。其余五十七人，担任卿、将军、尹、萧等官职。
梁济掌权二十多年，权力极其强大。他在朝堂内外施展霸权。众臣侧目，不敢违抗他的命令。皇帝只得尊崇他，不敢亲自处理一切政事。
汉桓帝对梁姬的嚣张气焰已经很不满了。
延熹元年，太师令陈硕过小黄门徐晃，并陈述日食之祸应归咎于大将军。梁冀知道此事，建议洛阳下令逮捕陈硕，严刑拷打。陈硕死在狱中，桓帝大怒。
初，邓相之妻，野亭人，名宣，生女邓蒙。邓祥死后，宣改嫁梁吉。
梁济是梁济妻子孙寿的叔父。
孙受将邓蒙送入后宫，受到桓帝宠幸，封为贵人。梁冀想认邓蒙为女儿，以巩固自己的地位。于是邓蒙改姓梁。
当时，邓蒙的妹夫丙遵任议郎。梁济怕丙遵阻止宣让女儿改姓，于是在盐城遇见刺客刺杀丙遵，也想杀了宣。
宣氏住在延西，与朝廷常侍袁涉为邻。梁吉派刺客来到袁家，希望从那里进入宣家。
袁涉知道后，敲鼓召集众人，将情况告诉了玄。宣立即跑去向桓帝报告。
桓帝大怒，与单超、巨源、唐衡、左玄观、徐晃等人商议，要杀掉梁姬。这件事在《太监传》中有记载。
梁冀怀疑单超等人，便派中黄门张郃留在宫中，以防发生意外。
巨元命群臣逮捕张郃，称他擅入宫中，居心不良。
桓帝于是来到前殿，召集群臣，宣布此事。派大臣殷询持符，派尚书城、尚书郎以下的官员持兵器守卫宫内各官署。集齐所有符箓，送入皇宫。
黄门令巨渊率领左右马厩的骑士、虎贲、羽林、都侯刀兵、戟兵，共千余人，会同司隶校尉张彪，围住梁吉府。他派光禄勋元绪用符收了梁吉将军的印绶，封他为碧境都乡侯。
梁吉与妻子孙寿当日自杀。
梁冀前任官员、宾客共三百余人被罢官。因此，法庭空无一人。朝堂上只有尹训、元旭、廷尉邯郸仪三人。
当时，因为宫中突然爆发了事情，使者们来回赶去报告此事。大臣们茫然不知所措，朝野哗然。过了好几天才安定下来，百姓无不鼓掌庆祝。
梁济的财产被朝廷没收变卖，总计超过三十亿元，用于补充国库，减少了世界一半的税收。
梁吉的花园被拆掉，送给穷人种田、放牧。
对杀死梁姬的功臣进行了考核，尚书令尹训以下数十人受到嘉奖。
