王昌是太子，赵国邯郸人。
他本来是一个算命算命的，也有一些天文、微积分的知识。他常常认为河北有天子的光环。
此时，赵穆王的儿子刘霖酷爱魔法，在赵、魏两国之间践行侠义。他与有权有势的不法之徒有很多联系，王昌对他很友好。
当初王莽篡位时，长安有一个人自称是成帝的儿子刘子玉，王莽就杀了他。
王朗凭借这一线索，谎称自己是皇上的亲生儿子，并说道：我的母亲是一个歌手，后来成为了皇上。有一次，她正要下宫的时候，突然晕倒了。
子玉十二岁时，一位名叫李曼卿的医生带他到了蜀国。十七岁时，他到了丹阳。二十岁时，他回到长安。他往返于中山和燕赵之间，等待时机的到来。
刘琳等人更加困惑，便与李渔、张慎等人密谋，策划支援王朗。
恰巧人们说赤眉要渡黄河，刘林等人就宣称赤眉来了，并让刘子玉看看百姓的反应，很多人都相信了。
更始元年十二月，刘琳等率领战车骑手数百人，清晨进入邯郸城，停在皇宫，拥立王朗为皇帝。
刘琳为宰相，李渔为大司马，张慎为大将军。
遣将分别攻克幽州、冀州。
传谕各州县曰：“谨令各州刺史及州太守：吾乃孝成帝之子刘子玉。”
以前我是被赵家害的。王莽篡汉后，杀了假子虞。幸亏有识命之人保护我，我才得以逃出江边，消失在赵魏之间。
王莽窃帝得罪天，天赐汉室，所以遣东郡太守翟衣、燕乡侯刘歆等来支援攻打，往来于胡汉之间。
世间每一个人，地球之滨，都知道我隐于世间。
南岳的刘氏兄弟都是我的先锋。
我仰望天文，知道老天爷要我升到这里，于是这个月壬辰就登上了赵宫的宝座。
吉祥之气熏蒸，雨露正时。
听说一国之主，儿子是从父亲那里继承皇位的。这是自古以来从未改变过的法律制度。
刘圣公不知道我在，就暂时当了皇帝。
他们都在帮助我兴兵讨义，应该分田地，让子孙能够享受幸福。
我已命圣公、斋太守，速速带着众雄师来见我。
有人怀疑，总督和两千石是圣公所设。他们没有看到我的停滞和痛苦，有的不知何去何从。强者依靠自己的力量，弱者则感到恐惧和困惑。
现在老百姓伤痕累累，恐怕死伤过半。我感到十分悲伤，于是派使者颁布圣旨。王朗看到百姓怀念汉朝，很多人都说翟乙还没有死，所以他就说出这些谎言来顺应百姓的心声。
故赵以北、辽东以西无敌。
第二年，光武收到集贤王朗的信，赶往新都。遣兵攻下郡，又转攻百人，未能攻下。
议论之人认为围困白人不如平定巨鹿，于是光武率兵向东北围攻巨鹿。
王朗太守王饶守城，数十日不能攻破。
耿淳建议：围攻王饶久了，兵力疲惫，不如以大量精兵攻打邯郸。
如果杀了王郎，王饶就可以不战而屈人之兵了。光武认为这是一个好计，就留将军邓满围困巨鹿，率军攻打邯郸，在城北门驻兵。
王朗数次出兵未果，便派谏言大夫杜威持符请光武投降。
杜威假装王朗实际上是成帝的亲生儿子。
光武说：即使皇帝复活了，也不能为世人所用，何况是冒充子玉的人呢！杜威请求封他为万户侯。
光武说：只要能救他一命。杜威说：邯郸虽是小国，但如果尽力坚持下去，还可以坚持很久，但不能做到救死扶伤。于是他辞职了。
光武急忙进攻。过了二十多天，王朗少傅李礼叛变，打开城门迎汉兵，于是攻打邯郸。
王朗夜逃，走入绝路，被追兵杀死。
刘墉，梁郡睢阳人，梁孝王第八代孙。
相传刘墉的父亲刘礼曾为爵。
元初，刘礼与平帝氏魏氏有来往，被王莽所杀。
更始即位，刘永先行洛阳，继位为梁王，定都睢阳。刘墉听说更始政局混乱，便以封城起兵，任命弟弟刘芳为辅将。
于是召集沛、周建等诸雄，兼任将军，攻克济阴、山阳、沛、楚、淮阳、汝南，共攻城二十八座。
又遣使拜西寇帅山阳蛟强为恒兴将军。
这时，东海人董贤起兵占领了东海郡，张布也平定了齐国。
刘永遣使拜董贤为义汉将军，张布为辅汉将军。与他们联手，于是将东方分开。
后来变法失败，刘墉称帝。
建武二年夏天，光武派虎牙将军盖彦等人攻打刘庸。
初，陈留人苏茂以变法为目的攻打将军，与朱鲔等人镇守洛阳。
朱俊投降汉朝后，苏茂也回到了光武。光武帝派苏茂、盖延一同攻打刘永。军中不和，苏茂叛乱，杀淮阳太守，掠夺数县，占领广乐，归附刘庸。
刘墉拥立苏茂为大司马、淮阳王。
盖延围困睢阳数月，攻克睢阳。刘勇一家人逃离蔚县。
虞人叛乱，杀了刘永的母亲、妻子和孩子。刘墉率部下数十人逃往谯县。
苏茂、娇强、周建联手救刘庸，却被盖延击败。苏茂赶回广乐，娇强、周建则跟随刘庸保护虎陵。
建武三年春，刘永遣使立张布为齐王，董贤为海西王。
光武遂派大司马吴汉等人将苏茂围困于广乐。周建率兵营救苏茂。森茂、周建兵败，弃广乐城，还回虎陵，睢阳人又集城迎刘庸。
吴汉、盖延等联军包围睢阳，城内粮尽。刘墉、苏茂、周建逃往赞皇县。
诸将急追。刘庸斩杀青武投降。被封为庆武侯。
苏茂与周建逃往垂徽，共同立刘永的儿子刘裕为梁王。
娇强逃回西边自卫。
建武四年秋，光武派被俘将马武和骑兵校尉王霸围困刘裕、周建于吹灰。苏茂率领五名士兵前去营救。刘裕、周建也派兵与马武等人交战，但均被击败。然而周建的侄子周嵩反叛，紧闭城门抵抗。
苏茂、周建、刘裕皆逃走。周健死在路上。苏茂逃到下邳投靠董贤，刘裕成为了其中的佼佼者。
建武五年，光武派将军杜茂攻打焦墙，西防。娇强、刘裕逃往东贤。
此时，平地将军庞蒙反叛，遂攻克盖延，率兵与董贤会师，自号东平王，驻兵于桃乡北。
庞猛，山阳人。
起初，他死在下江将士之中。
更始即位，任命他为冀州牧，命他率尚书令谢公麾下的军队击败王朗。
谢公失败后，庞蒙投降。光武即位，任命他为侍从。
庞蒙谦虚温顺，深得光武宠爱。
光武常称赞曰：“能为未成年孤儿托付使命的人，就是庞蒙。”被拜为平弟将军，与盖延共同攻打董贤。
此时，圣旨只下达给盖炎，没有下达给庞蒙。庞蒙以为盖延说了他的坏话，于是起疑心，起反叛之心。
光武听说后大怒，亲自率军攻打庞蒙。
光武帝给诸将写信说：我一直认为庞蒙是一个值得信赖、忠心耿耿的大臣。将军们不会嘲笑我的话吗？
庞猛这个老贼，应该铲除。
你们各有强马强兵，会师睢阳！董贤听说光武攻打庞蒙，便与刘裕、苏茂、娇强一同前往下邳，又回到兰陵。他请苏茂、角强协助庞蒙，两人联合三万大军围攻桃城。
皇帝此时抵达蒙古。他闻讯，丢下行李，亲自率领三千轻骑兵和数万步兵。他星夜行军，驻扎在离桃乡六十里的任城。
一大早，诸将请求出征，盗贼也率兵前来挑战，皇帝不听，便休养士卒养精蓄锐，以求克敌制胜。
满城听说皇帝到来，众人心里都安定了一些。
此时吴汉等人在东郡，皇帝派人召见。
庞蒙率全军攻城。二十多天，他的军队已经疲惫不堪，无法攻下这座城市。吴汉等将领到达后，引兵入洮城。光武帝亲自出战，击败了庞蒙的军队。
庞猛、苏茂、娇强丢下行李，连夜逃走。董贤、刘裕驻扎昌黎数万精兵，率领精锐部队守卫信阳。
皇帝先遣吴汉讨伐，董贤逃回昌黎。
吴汉追击，董贤惊惧，引五派残贼数千人驻守建阳，距昌黎三十里。
皇帝到达西藏时，距离董贤的住处还有一百多里。
将领请求出兵，皇帝不听。知五校缺粮，只得撤退，并命各部筑城墙以待死。
很快，五校粮尽，纷纷撤退。
皇帝亲临，四面进攻董贤。三天之内，他再次击败了董贤的军队，所有士兵都逃跑了。
皇帝派吴汉追击，焦墙率兵投降。苏茂冲向张布，董贤、庞猛走进庄山县。
几天后，董贤的官员听说贤还在，渐渐聚集了数百匹马，迎接董贤入郯城。
吴汉等又攻占郯城，董贤、庞蒙逃往曲县。
刘宇不知道自己逃到哪里去了。军士高虎将他斩首投降，整个梁地就平定了。
吴汉入围曲县。
第二年，城中粮尽，董贤、庞蒙逃走，攻打赣榆。郎府太守陈俊袭来，董贤、庞蒙落水而逃。
吴汉攻克曲城时，他的妻儿全部被俘。
董贤流泪感谢将士，说道：“我的妻儿都被俘了。”出色地！
我已经痛苦了很长一段时间了。
他只在夜间率领数十名骑兵逃跑，希望通过小道投降。然而，吴汉都尉韩战追杀了方羽中的董贤，方羽部下钱灵也斩杀了庞猛，并将他们的首级送往洛阳。
韩湛被封为烈侯，乾陵被封为关内侯。
张布，字文公，非郎府县人。
汉兵起兵后，张布也纠集数千人攻打附近郡县，攻陷数座城池。自称武威将军，占领郎府县。
更始派魏军王弘为郎府太守，张布不肯，不准入内。
王弘发布布告，吩咐群臣投降。攻取赣榆等六郡，收兵数千。与张布交战，未能获胜。
此时，梁王刘永以为自己是受更始任命，贪图张布的实力。遵更始遗意，封张布为辅汉将军、忠侯。他监察青州、徐州，请他征伐那些不服从命令的人。
张布贪图爵位，便接受了。
掌管莒县军事，其弟张弘为护卫将军，弘弟张兰为宣武将军，兰弟张寿为高密太守。
遣将攻取泰山、东莱、城阳、胶东、北海、济南、齐等县，全部攻克。
张布向王弘展示了自己的军队，怒道：“张布我这是怎么了？你先前为何对我如此下手？”王弘按剑道：“都督奉朝廷之命，你却以兵抵抗，我只是攻打盗贼，有何意义？”张布沉默良久，才离开座位，跪下道歉。然后奏乐敬酒，以礼待客。王洪同奉命主管县务。
建武三年，光武派光禄大夫福隆持符来到此地，拜张布为东莱太守。
刘永听说伏隆已到蓟县，就封赤岛张布为齐王。张布杀了伏龙，接受了刘庸的任命。
此时，皇帝担心北有渔阳，南有梁、楚，张布得以集中力量攻打齐国，占领了十二郡。刘永死后，张布欲立刘永的儿子刘裕为皇帝，自封为汉公，并任命百官。
王弘劝道：“梁王侍奉更始，山东百姓多能臣服。”
现在如果他的儿子被立为皇帝，所有人都会怀疑。且齐国奸诈之人甚多，应周密策划。张步停了下来。
建武五年，张布听说皇帝要攻打他，就任命部将费祎为济南王，驻兵济南。
冬，建威将军耿擒斩费祎，又进军攻克临淄。
张布认为耿军兵力少，路途遥远，可以一举获胜，于是率部众攻临淄的耿偃。
张步兵兵败，逃回莒县。
皇帝亲自前往莒县。
张布撤退保命，苏茂率领万余人救援。
苏茂批评张布说：南阳精锐如彦岑，彦岑同样善战，但耿彦击败他，将他赶走。
国王为什么要攻击他的营地？
既然你给我打电话了，为什么不等我？张布说：对不起，我无话可说。皇帝于是派使者告诉张布、岑茂，谁能杀掉对方投降，就封侯。
张布遂将苏茂斩首，并派使者带着苏茂的首级前来投降。
张布的三个弟弟各入狱认罪，但都被赦免。
张布被封为安丘侯，后与家人定居洛阳。
王弘也到莒县投降。
建武八年夏，张布携妻逃往临淮。他与兄弟张宏、张兰欲招收旧军，驶入大海。郎府太守陈俊追杀。
王弘是王莽叔父平阿侯王谈的儿子，哀帝时期的常侍。
当时受宠的董贤为大司马，宠幸贵生。王弘屡次违背他的意愿劝阻。
哀帝临死前，赐给董贤一条印绶，并说道：不要随便赠予他人。当时，国家无嗣，内忧外患。王弘吩咐元太后夺取董贤的印章和绶带。他持剑来到玄德后宫中门，举手责骂董贤说：皇帝已死，新君尚未立下。你受到了如此多的青睐，以至于你应该跌倒、嚎叫和哭泣。为什么你要这么长时间地拿着印章和丝带等待灾难的到来？董贤知道，如果不交出印章和绶带，自己就会死，所以不敢反抗，便跪下，将印章和绶带递给了王弘。
王弘将印绶献给太后，朝廷十分赞赏。
后来王莽篡位，更加怀疑王弘的嚣张气焰，于是出任东郡太守。
王弘害怕被杀，手上经常携带毒药。
王莽战败后，汉军奋起，王弘一手集合了鄂东郡三十万多户，投降了更始。
李现出生于颍川许昌。
王莽时，为庐江属令。
王莽末年，姜贼王周公等人，筹集兵力十万余人，攻打郡县。王莽以李贤为偏将，率庐江公司击败王周公。
王莽失败，李显接县自卫。
更始元年，李贤自称淮南王。
建武三年，李贤称帝，任命百官，拥有九城，人口十万余人。
建武四年秋，光武到达寿春，派阳武将军马成等攻打李贤，包围庐江蜀郡。建武六年正月，攻克蜀县。
李显逃走，军士伯益追击李显投降。李贤的妻子被杀。
风波就是玉蒲侯的意思。
随后，李贤党余部甄玉琳等人，纠集数千人，在山中扎营，袭击安丰县令。
扬州牧欧阳奢发兵攻打，未能获胜，皇帝商议，准备前去攻打。
庐江人陈忠伟告诉欧阳涉，淳于霖来时，他想去小虞投降。陈重骑着自行车，骑着白马，前去劝说淳于霖投降。
山民为陈仲升在他面前建庙，称他为“白马陈志”。
彭冲，字伯通，南阳县万县人。
其父彭弘，哀帝时任渔阳太守。他相貌雄伟，能饮酒善食，名闻边疆。
王莽拍照时，不参加的就杀掉。彭弘、何武、包玄三人一同被杀。
彭冲年轻时曾任县官。王莽时期，为大司空师，跟随王邑东渡，抵御汉军。
到了洛阳，听说自己的母亲和弟弟都在汉军。他怕他们杀了他，便与同乡吴汉逃往渔阳，又回到了父亲的旧官职。
更始成立，近侍韩弘带着符箓被派往北州，宣称奉皇帝之命，可以独家任用官价两千石以下的官员。
韩明到了冀国，以为彭冲与吴汉同乡。他们见面后非常高兴，立即拜彭冲为偏将军。汉时历任渔阳太守、安乐县令。
光武安抚河北，到了冀国，就以书信招恩。
冲备好牛酒，准备行礼。
恰巧王朗假装站起来，给严、赵两人发了消息。他遣将掠夺渔阳、上谷，迅速出兵。北州众人一头雾水，准备跟着王朗走。
吴汉建议彭冲回光武，这在《吴汉传》中就有提及。
恰巧上谷太守耿况也派功臣曹操寇恂前往彭冲，共同谋划投靠光武。
彭冲率领三千人，由吴汉节度使施、校尉严玄、护卫盖彦、户奴县令王亮率领。他们与上谷军会师，追随广阿光武南下。
光武成帝封彭冲为建中侯，封为大将军。
于是包围邯郸，彭冲源源不断地调粮。
王朗死后，光武追击铜马，一直北至蓟县。
彭冲前去看望他，认为他立下了丰功伟绩，寄予厚望。光武见了他，却无法满足他的要求，因此心怀怨恨。
光武知道后，向幽州穆诸夫询问此事。
朱辅答道：吴、韩出兵北方时，大王赐彭充剑，倚他为北方之主。
彭冲想，他来了，你就应该在小门口跟他握手，然后和他一起坐下。
现在情况并非如此，所以他很失望。朱辅于是说道：王莽当相时，甄丰晚上到府里商议事情。时人曰：“深夜作客，甄叔。”
王莽篡位后，甄丰不满，最终被处决。光武笑了笑，心想事情不会是这样的。
光武即位后，吴汉、王亮均受彭宠派遣，均位列三皇子之列。然而彭冲却没有升职，他更加灰心丧气。
他叹了口气：“我本该以功为王，如今却成了这样，陛下难道已经忘记我了吗？”
此时北州已破，渔阳却稍存完好，有旧盐铁官。彭冲转向粮食贸易，积累了大量财宝，更加繁荣。朱辅与冲不和，多次陷害他。
建武二年春，皇帝下旨征召彭冲。彭冲意识到朱辅背叛了自己，便写下了一封愿意与朱辅同时入伍的信。
又写信给吴汉、盖衍等人，说朱辅如何诬陷他，坚持要出征。
皇帝不许，彭冲更加疑心了。
但一向坚强不屈的妻子却坚决劝彭冲不要接电话。
彭冲也与平时信任的官员商议，但他们都对朱辅怀有怨恨，没有人劝他接电话走人。
皇帝派彭崇堂弟子侯兰庆前去通报。彭冲扣留了弟子兰庆，于是起兵造反，任命他为将军。他率领两万人攻打诸符虞姬，分兵掠夺广阳、上谷、右北平。
他还以为自己和耿狂有很大的功德，但是报酬却微薄。他多次派遣使者引诱耿况，耿况不接受，经常斩杀他的使者。
秋，皇帝派游击将军邓龙前去营救纪氏。
邓龙驻守鲁南，朱辅驻守永奴，遣官通报情况。
皇帝读了信，愤怒地对使者说：两营相距数百里，怎能及时救援？
等你回去，北军必败。果然，彭冲率军来到河边抵抗邓龙，随后又派出三千轻骑兵从背后攻击，大败邓龙军。
朱辅路途遥远，来不及救援，便率军撤退。
次年春，彭冲进攻右北平、上谷县。
他派使者用美女和彩色丝织物贿赂匈奴，希望与他们讲和。
匈奴单于派左南将军七八千骑兵为流浪，援助彭冲。
右南结交张布、富平火所英雄，与他们结盟，结盟。
于是攻克冀城，自立为燕王。
彭冲的妻子多次做噩梦，目睹了许多奇怪的变化。算命先生和观察事态的人都说，叛变一定是从内部发生的。
彭冲怀疑儿子兰庆是从汉朝归来的人质，不信，让他随军住在外面，不让他与里面的人亲近。
建武五年春，彭冲斋戒，独居厕所。
因彭冲睡着了，仓头子弥等三人将他一起绑在床上，向外面的群臣宣布：“大王斋戒了，群臣都去休息了。”还假装是彭冲的命令，教他把所有的奴隶收拾起来，绑起来，放到自己的地方。
他还奉彭冲之命给妻子打电话。
当他的妻子进来时，她大吃一惊。
彭冲急忙叫道：“赶紧给这些将领去拿装饰宝物。”于是两个奴才跟着冲夫人到内室去收宝物，留下一家人奴看守彭冲。
彭冲对兽女说：孩子，我一直爱你，只是你被紫米胁迫了。
如果你给我解开，我就把我女儿彭珠嫁给你，并将我所有的财产都给你。小奴想要救他，但向外一看，却见紫米听到了彭冲的话，不敢解开他。
于是，他收拾起金玉衣裳，装到彭冲的住处，准备了六匹马，又叫妻子缝制了两个包裹。
天黑后，他解开彭冲的手，命他亲笔告诉城门将军：“我送紫弥去王后兰青府，快开门让他们出去，不要留下来。”写完后，他将彭冲夫妇斩首，装进袋子里，立即带着纸条出城去祭拜光武。
他被封为冤侯。
第二天一早，门紧闭，官员们从墙里爬了进去。当他们看到彭冲的尸体时，都感到震惊和惊骇。
其大臣韩立等人共同立彭冲的儿子彭武为王，立其子兰青为大将军。
国师韩立斩下了彭武的头颅，把他带到了郑禄将军祭祀投降的地方。
彭冲氏被灭。
卢方，字俊奇，安定县三水县人，住左古中。
王莽时期，天下人都怀念韩德，吕方便谎称她是武帝曾孙刘文博。
相传匈奴古力曾祖母浑邪王的妹妹是武帝的皇后，生了三个儿子。
江充之乱时，太子被杀，皇后被罪死，次子慈庆逃往长陵，童子惠庆逃往左谷。
霍将军任命他为第二大臣并欢迎他回来。
惠庆不能离开，就住在左谷，生下儿子孙庆，孙庆又生了儿子文博。
吕方经常用这些话来欺骗、迷惑安定。
王莽末年，与三水国羌、胡起兵。
更始到达长安，招吕方为骑尉，平定安定西。
更始失败后，三水群雄共同决定吕方为刘氏后裔，应继承宗庙。于是共同任命吕方为大将军、西平王，派使者与西羌、匈奴讲和。
单于说：匈奴与汉本是兄弟。
后来，匈奴衰弱，呼韩邪单于投降了汉朝。汉朝派兵保护，单于成为万世诸侯。
如今韩佐已被击败，刘家又回到了我身边，我也应该立他，让他尊重我。于是派聚霖王率领数千匹马来迎接吕方。吕方、其兄吕钦、其兄吕成皆投奔匈奴。
单于立吕方为汉皇帝。
以卢成为​​中郎将，率匈奴骑兵回安定。
初，婺源人李兴、睢于，朔方人田萨，代郡人史屯、民侃，各起兵，自称将军。
建武四年，单于派武楼王切渠到婺源塞与李兴等人讲和，并告诉李兴他想让吕方回归汉朝，成为汉朝的皇帝。
建武五年，李兴、旻侃率兵至单于院迎接吕方，同入塞内，定都九原县。
五原、朔方、云中、定襄、雁门五县被掠。都置郡县，与匈奴作战。北部边境遭到入侵，深受其害。
建武六年，吕方部将贾兰率胡齐杀代郡太守刘兴。
吕方后来处决了婺源太守李兴兄弟，令朔方太守田飒、云中太守乔虎等人心惶惶，叛吕方，与全县一起投降。光武帝命他们仍为原县太守。
后来大司马吴罕、骠骑将军杜茂多次攻打吕方，但未能攻克。
建武十二年，吕方与贾兰联手攻打云中，久攻不下。他们的大将隋玉留在九原，希望逼迫吕方投降。
吕方知道自己的部下隶属汉朝，心腹有内部叛乱，于是丢下辎重，带着十余名骑兵逃往匈奴。他的部下都加入了隋玉。
隋炀遂随使者程勋进京。光武帝拜隋纣为婺源太守，封胡侯，追随弟弟隋显为武进侯。
建武十六年，吕方返回高柳县，遣使向闵侃的弟弟闵璘请降。
皇帝遂任命吕方为代王，敏侃为代相，敏琳为代太傅。赐他两万匹丝绸，使他能与匈奴和睦相处。
吕方尚书谢恩说：臣吕方将先帝遗体托付于我，遗弃在边境。汉代社稷被王莽废除。这是刘家子孙的担忧。他们应该起来，一起杀掉国贼。故我西连羌戎，北连匈奴。
单于不忘旧德，有权任用我辅佐他。那时，到处都是战争和革命。
不敢贪婪觊觎，只希望奉承宗庙，建立国家。所以，我篡汉帝的称号已经十多年了。这是该死的罪行。
陛下有大德，有德行。他亲自带领有德之人。他在家里臣服于你，他的恩惠延伸到远方。
为亲人之故，赦我罪孽，施恩于我，封我为王，命我镇守北境。
重责无门，但愿能与匈奴和睦相处，不辜负神恩。
谨将皇帝玉玺奉于宫中供奉。诏令吕方次年正月入朝。
这一年冬天，吕方入朝，南下昌平县。遂下旨停止行程，命明年再来。
吕方无奈，只得原地返回。他感到沮丧和恐惧，再次背叛了他，并与敏侃和敏琳战斗了几个月。
匈奴派数百匹马迎接吕方夫妇出塞。
吕方在匈奴中呆了十几年，病死了。史家评论道：俗话说，有大德的人，世代相传。孔子曰：有忍，则得人心。若能得人心，百世不忘。
我们看到，在改革开放的时代，刘氏家族的遗产依然存在。谁能抗拒英雄？
由此可见，高祖和孝文帝的恩情在人们心中有多深。
周人怀念少公，是因为少公曾经听说过甘棠，没有砍伐，没有砍伐，更不用说他的子孙了。
这大概就是刘家得以复兴的原因吧。
像王、刘、张、李、彭、卢这样的人，有报国的远见吗？
他们只是趁势胡作非为，却能借着假刘氏的名义，炫耀自己的实力。以他们的智慧和谋略来看，还不足以震慑汉武帝，激发他的英雄气概！
