羊虎杜雨
叔父羊祜，泰山南城人。
世代为官两千石，九代在羊湖。他们都以清正廉洁而闻名。
其祖父杨续，汉时曾任南阳太守。
其父杨苟被任命为上党太守。
羊祜是蔡邕的孙子，景贤皇后的弟弟。
杨祜十二岁时，父亲去世。他恪守孝道，重于礼节，对叔父杨旦十分尊敬。
有一次，他在汶水河边玩耍，遇见一位老人，老人对他说：这孩子长得不错，还不到六十岁。他一定会在世界上取得伟大的成就。
他走后，没有人知道他在哪里。
长大后，博学多才，能写文章，身高七尺三寸。男人长得很帅，也很会说话。
县将夏侯威认为他不同寻常，就把哥哥夏侯霸的女儿嫁给了他。
被推荐为谋士，四次被征召到州为官或学士。他拒绝在五州中的任何一个州任职。
太原郭邑见之曰：此乃今颜回。
王辰和王辰都是曹爽招揽的。
王晨劝他申请，杨虎却说：把自己托付给别人，为别人做事，不容易。
曹爽失败后，王臣以老官的身份活了下来，于是他对杨库说：“永远记住你以前说过的话。”
杨库道：“我一开始就不是这么想的。”
他是如此有先见之明和自夸。
夏侯霸投降了蜀国，他的姻亲也与他断绝了一切关系。只有杨虎与妻子相处平静，比较恩爱有礼。
不久，母亲去世，大哥杨发又去世。他在悲痛中度过了十几年。他自认为诚实正直，像一个儒生。
文帝任命他为将军，召见杨祜，他没有去。反而被任命为公车中书侍郎，不久又升任侍中、黄门郎。
时高贵郡王好文，官职者常撰诗赋诗。汝南、狄因违背皇帝意愿而受到斥责。
陈留王即位，封他为关中侯，并封百户。
由于少帝不愿意担任大臣，羊祜请求出宫寻找职位填补空缺，改任秘书监。
五级封号时，被封为巨平子，并受封六百户。
钟会受宠而嫉妒，杨苦也惧怕他。
钟会被处死，被任命为国相中郎，与荀勖共同主管中书事务。
他被提升为中央军统领，所有侍卫都归他麾下。他在宫中值班，掌管禁军，打理宫内宫外。
武帝接受了这个让步，由于他的辅佐，杨祜被提升为中央军将军。授散骑、常侍，封郡王，屯三千户。
他坚决不肯封爵，遂改封侯爵，立大夫令，备九官职，加封夫人印绶。
《太史》一开始，圣旨就规定：统一管理政权的关键机构，公平管理治政、教育、礼礼六项公职，是政府的根本。
羊祜品德高尚，忠诚正直，朴实优秀，精通文武，一心报国。他虽然被委以重任，但并不掌管国家大事，这不符合我把责任交给大臣、无为而治的初衷。
任命杨祜为左仆射、卫将军，并在营中赐兵。
当时的王攸、贾充、裴秀都是前朝的名人。羊祜一向谦虚，不肯让自己的地位比他们高。
皇帝有伐吴之志，任命杨祜为荆州军事、节假日、散骑、将军卫都督。
羊祜率兵镇守南方，开办学堂，抚慰远近百姓，深受江汉百姓的喜爱。
对自首者表现出诚意，自首者如果愿意就可以自由离开。
当时正官在任内去世，下任正官忌讳，常毁坏旧衙门。杨库认为生死皆虚，与住处无关，遂向侍卫发地下文件，普遍取缔。
吴国相距七百多里，时常引发边境纠纷。柴虎对此忧心忡忡，用计使吴国放弃防御。
于是守边的士兵减少了一半，还给士兵分了800多公顷农田，赚了一笔巨额利润。
柴念刚上任时，军队连百天的粮食储备都没有。几年下来，就有了十年的积蓄。
夏绍罢免江北巡抚，任命南中郎为将军。他将汉东江夏麾下的所有部队都加到了蓝兵身上。
在军队里，胜杰经常系着轻腰带，不穿铠甲。在他居住的地方，他只有十几名侍卫，经常因为打猎、捕鱼而疏忽政务。
有一次晚上我想出去玩。军统徐寅持兵器挡在门外，说道：“万历将军、都督，岂能怠慢！”
将军的安全也就是国家的安全。
如果我今天死了，这扇门就只能打开了。
杨虎笑着承认了自己的错误，此后就很少出门了。
后来又增设车骑将军，并设立衙门，设置属下，类似三司礼制。
羊祜坚决推辞，说道：“我听少叔的话，提拔我为太史。”
从我做官到现在，也不过十几年的时间。我接受过内部和外部的任命，这些任命往往是非常突出和重要的职位。
常常因我的聪明不能短时长进，恩典不能长久赐予我，所以我终日战战兢兢，以荣为忧。
听说古人说，德行不为人所敬仰，而得到高爵位，有才之臣不能够升迁；如果一个人的功绩不为人所仰慕，享受丰厚的俸禄，那么有功之臣也就不再努力了。
现在，因为我是亲戚，事情就和现在的情况有关。我要警惕的是被过度宠爱，也不怕被遗忘。
然而，却颁布了一道法令，授予我不该授予我的荣耀。
我有什么成就可以承受，有什么心情可以安心享受。
羞辱了高位之后，倾覆很快就会到来。到了那个时候，想要守住祖上的破烂房子，怎么可能！
违逆天子的命令固然冒犯天权，但顺从亦然。
据说，古人之所以能够表达自己的志向，保持大臣的节操，是因为为人所知，不愿意也不勉强自己。
我虽然是个小人，但我有这样的想法，是因为我蒙了恩典。
当今世界实行启蒙运动才不过八年。我虽然在旁寻求人才，不送走隐居或地位低下的人，但不能举荐有德之人，显赫有功的官员，使皇帝知道比我优秀的人有很多，不能辨别的人也有很多。
如果有德行在市井中被忽视，有人才隐居民间，朝廷不认为用我是错误的，我也不以居高位为耻，那损失还不是很大吗？
我虽为官已久，但从来没有像今天这样受宠，文武兼备，享有与宰相同等的崇高地位。
而且，我的见识虽然不广，但据我所知，现在的光禄大夫李毅，品德高尚，处事公正；光禄大夫卢植清廉寡欲，谦虚而异于他人；
他们虽然也受宠，里外为官，与我无异，但还没有受过这样的恩惠。如果我超越了他们，又如何满足世人的期望，对未来又有何裨益！
因此，我发誓要坚守自己的诚信，无意求升迁。
现在国家尚未安定，边境多事。请您保留之前的恩情，让我尽快返回边境。
如果留在京城，必定会遭受外忧。
一个普通人的野心是无法被剥夺的。
皇帝不允许。
回任时，吴西陵太守步蟾自城前来投降。
吴将陆抗猛攻，令羊祜响应步蟾。
杨祜自江陵率兵五万，遣荆州刺史杨昭攻打陆抗，未获胜利。卜禅最终被陆抗擒获。
有关官员通报：杨祜率军八万余人，而敌军只有三万。
杨库在江陵调动兵力迟缓，使敌军得以设防。
于是派杨钊将部分军队卷入险境。兵少粮少，军队遭受挫折。
违抗命令，没有臣子的节操。
可以解除职务，以侯爵身份还乡了。
因罪最终被贬为平南将军，杨钊也被贬为平民。
羊祜见孟宪营军狱，郑人畏惧，颜若驻扎柬埔寨，羌子听从。遂攻入战略要地，修筑五座城池，掠夺良田，掠夺吴人的财富。石城以西，皆归金国所有。
从此，人们不断投降，宣扬德信来安抚那些刚来投靠他的人，自然就有了吞并吴国的野心。
他每次与吴人交战，都只在明战之日作战，并不进行偷袭。
诸将若有诡计，就给他酒，使他无法诡计。
有人俘虏了两个吴国少年，杨苦将他们送回了家。
随后，豫将夏姜、丹石等人前来投降，两个孩子的父亲也带着家人前来。
吴将陈商、潘敬来犯，杨库追击。他赞扬他们的道德操守，并为他们安排了奢华的葬礼。
潘敬、陈商的后裔前来参加葬礼，羊祜按礼将他们送回。
吴将邓祥攻打夏口时，羊祜要求活捉邓祥。被捕后，他被赦免。
邓项十分感激羊祜的恩情，率领部下投降。
羊祜出兵吴国境内。每次割粮粮，他都计算清楚，并送来丝绸作为补偿。
每次他与其他人一起去江沔狩猎时，总是被限制在晋国地区。
若牲畜先为吴人所伤，后为晋兵所得，则牲畜全部归还。
于是吴人就信服了，称他为杨公，但没有说出他的名字。
羊祜与陆抗面对面，互派使节。陆抗称赞纪年的德行，连乐毅、诸葛孔明都无法超越。
有一次，陆康生病了，羊祜给他药。陆康毫无怀疑地接过药。
大多数人都劝陆康不要接受。陆抗道：杨祜怎么可能是下毒的人呢？
当时的评论认为今天华媛和子凡出现了。
陆抗常告诫士兵：他专于德，我专于暴。这就是说，不战则先投降。
保持底线的唯一方法就是不贪小利。
孙浩听说双方边境安宁，便质问陆抗。
陆抗说：一座城市、一个村庄都不能没有诚信，何况一个大国！
如果我不这样做，我就会弘扬羊苦的德行，不会伤害他。
羊祜为人忠厚无私，痛恨恶人、谄媚之徒。荀虚、冯统这些人，都非常讨厌他。
远房侄子王衍曾到杨祜那里解释此事，言辞甚是雄辩。羊虎并没有放在心上，王舒衣衫一抖，站了起来。
杨祜看着宾客们说道：王义夫身居高位，名声赫赫，但道德败坏的一定是他。
为了应对步蟾的战斗，杨苦准备按照军法杀死王荣。因此，王荣、王衍都对他怀恨在心，经常诽谤杨祜。
时人曰：二王当政，杨公受谗。
咸宁初，任征南将军、开府仪通三司，有招收官员之权。
起初，羊祜认为讨伐吴国必须依靠上游的优势。
当时吴国有一首童谣：阿童阿童，手执刀飘过江。
不怕岸上的兽，就怕水里的龙。
杨虎听后说：这肯定意味着海军可以立功，应该考虑如何使用阿通这个名字。
恰巧益州刺史王浚被聘为总农官。杨虎知道自己可以被任命。王浚绰号阿通，因此被任命为督益州军事。他联合龙骧将军，秘密下令建造船只，为顺流而下的战略做准备。
羊祜修理武器，训练士兵，做了大量的战争准备。
这时尚书说：先帝遵天意，西平巴蜀，南与吴惠讲和。国家得以休养生息，人民人心安宁。
然而吴国违背了自己的信仰，导致边境战争再次爆发。
财富虽然是天赐的，但成就却必须由人来完成。不大规模消灭吴国，人民就不得安宁。
也是为了让先帝的功业更加昌盛，完成无为而治的教诲。
所以，尧伐淡水、舜伐三苗，都是为了平天下、止战乱、造福百姓。
蜀国平定后，天下人都说吴英同亡。现在已经十三年了，可以说是一个星期，平定之日又到了今天。
论者常说吴、楚先有德而后降，先粗而强。吴所讲的是诸侯时代。
现在的世界霸主地位无法与古代相比。
任何符合道的言语都不能适应变化。因此，虽然策略有很多，但做出决定时只有一个希望。
凡是靠着危险活下来的，就意味着对立的两方同样强大，有足够的实力保卫自己。
双方兵力若轻重不均，智者无计可施，危难也无法防范。
作为一个国家，蜀国并非没有危险。山高入云，深谷不见日光。如果你在危险的地方保持静止，你就能获得成功。据说结界一人掌管，一千人不得打开。
到了晋级的时候，几乎没有什么障碍可以限制他们。他们杀将杀旗，杀敌数万，乘胜一路横扫成都。汉中各城都瑟瑟发抖，不敢动弹。
他们并不是都没有战斗的意思，只是没有足够的实力去战斗。
刘禅投降后，守城的众人纷纷散去。
今江淮，比剑河更难攻；山川险恶，但不超过闽汉；孙浩的暴虐，比刘徽还大；吴人的苦难比巴蜀更严重。
金朝的军队比以前更多，储备和装备也比以前更强。现在，此时不去平定吴国，而是继续以兵卫国，招募百姓奋发图强，日日思战，历经坎坷。它不能持续太久。我们应该及时做出统一世界的决定。
今若梁仪之军水陆进军，荆楚之军进至郯，平南、岁野之军直指夏旦、简、巢、邑、查之军，并进征弼，以鼓旗迷惑敌军，多方发兵，使敌人误判，以吴国一角抗天下之军。兵力分散，防守地区陷入困境。巴罕率领非凡的军队进攻吴国的空地。一旦突破一个地方，上下都会震动。
吴沿河防守，无内无外，东西数千里，倚垒防守。他们的对手很强大，没有和平。
孙浩性情放纵，对下属十分疑心。名臣名将不再自信，孙休等人害怕被迫投降。
将帅在朝堂受猜忌，士兵在乡村疲倦。没有保朝的策略，也没有坚定的信念。
平日里，我们还在考虑走还是留。大军进城，必有人响应。最终，我们不会齐心协力，奉献朝廷。现在我们可以知道了。
吴家的习惯是速战速决，不持久。他们的弓、弩、戟、兵器等武器都不如中原列强。他们唯一的强项就是水战。
一旦吴国被入侵，紫洪就不再有危险了。撤兵守城，长处就会丧失，弱点就会暴露。
随着我军深入敌境，大家都有尽快完成大业的雄心。吴人境内作战，坚决守城。
这样一来，战争就不会拖延，胜利就在所难免了。
皇帝完全采纳了。
太原多次战败后，羊祜再次上桌说道：平定了胡人之后，吴国自然也就平定了，统一大业应该尽快完成。
不过，不少发表意见的人却有不同的看法。羊祜叹息道：世间事，不如人意。所以应该有间断，但有延续。
如果神给了你一样东西你却不接受，那不是让经历过的人后悔吗？
此后，少叔下令，将泰山的南武阳、牟、南城、良府、平阳五县划为南城郡，封杨祜为南城侯，并设立宰相与郡王相同。
羊祜推辞道：当年我请求封张良万户，莫高祖并没有违背他的意愿。
我从先帝那里得到了一个大封号，怎么敢得到一个高封号而被指责为无能呢！
皇帝坚决不接受，就答应了他。
杨祜每次升迁时，总是保持谦虚和让步，他的诚意总是显而易见的，因此他获得了比升迁更好的声誉。
因此，他的名声和德行深远，在朝堂内外都受到尊重。诸士纷纷建议任命杨祜为三公相。
皇帝正有兼并吴国的志向，依仗着羊祜在东南方的住宅，所以压下议议。

杨祜曾担任两朝大臣，担任要职。有人向他咨询政治事务的利弊。他没有参与追求权力和经济利益。
他出色的策略和公正的讨论因草稿被烧毁而为世人所知。
外人不知道他所报道的一切的原因。
有人认为杨虎过于谨慎。羊虎道：这是什么话？
进宫时应跪拜国王，出宫时不宜说实话。这是对国王和大臣们不要保守秘密的警告。恐怕我做得还不够。
如果不能举荐贤人，任用有才之人，那就要面临识人之难！
再说了，如果我得到了朝廷的爵位，然后感谢一个私人家族，我也做不到。
杨虎的女婿曾建议他买点房产，为退休后回老家做准备。这不是个好主意吗？
杨虎沉默不语，没有回答。后来他对儿子们说：这可以说是知其一不知其二。
部长们会为了一己私欲而背叛公众良知。这是一个很大的困惑。
你应该明白我的意思。
他曾给表弟羊宝写信：等边境平定后，我将头戴巾东走，回到家乡，准备一块能容纳棺材的墓地。
我身为一个普通公民，身居高位，怎能怪我追求财富！
曙光是我的老师。
杨祜热爱山水。每当有好时光，他就去仙山饮酒作诗，从早到晚孜孜不倦地工作。
他曾感慨地对中郎雕塑等人说：自从宇宙诞生以来，就产生了一座山。
从此，许多先贤名士纷纷登上这座山，眺望远方，就像你我一样！
它们随时都会消失，让人想起悲伤。
如果死后还有知识，灵魂也应该爬上这座山。
色顿曰：公之德，天下之最。它是从前几代哲学家那里继承下来的。美名将与这座山一起传承下去。
对于我们老百姓来说，就应该按照龚说的去做。
羊祜因讨伐吴国有功，被封为田地。他要求将其送给叔叔的儿子蔡熙。
夏绍时，蔡熙被封为关内侯，安置三百户。
吴人入侵益阳、江夏，掠夺人口。夏绍遣大臣传文质问羊祜不讨伐，打算迁都州城，恢复原址。
羊祜曰：江夏距襄阳八百里。当我们得知敌军入侵时，他们已经离开好几天了。
步兵冲了过来，怎么救？
调动军队免责恐怕不太妥当。
过去，魏武帝设立都督，通常靠近郡县，因为军事力量注重集中，不分散。
战场上，力量有增有减，所以要小心防守。这是自古以来的美好经历。
如果州都频繁迁移，敌军就会出现、出没，不知道州都在哪里。
派来的大臣们也无可指责。
羊祜病重，请求入朝。
到了洛阳，正赶上景贤皇后送葬的灵车。我非常难过。
皇帝下宫时，命人把羊拾起来，不顾病情介绍给他。命他坐车进宫，不必跪拜。他受到非常优待和礼貌的对待。
坐下后，他说出了亲自攻打吴国的计划。
因羊祜病重，不宜频繁出访朝廷，皇帝派中书令张华向他请教。
羊祜曰：如今皇帝虽有禅朝之誉，但其功绩尚未显着。
吴人的暴虐已经到了极点，不战而屈人之兵。
一统天下，兴盛礼乐法，天子与赛顺齐名，群臣与季齐同功，成为百代之楷模。
如果放弃攻吴，如果孙浩不幸死了，而兴仁重新立了良君，纵使我们有百万大军，匡巳也无法渡过，将来就会成为一场灾难！
张华完全同意他的策略。
杨虎对张华说：你是实现我抱负的人。
皇帝打算让羊祜留在床上监视诸将。建年道：“攻下县城，我不一定要亲自参与。等平定了，皇上就该操心了。”
我不应该参与涉及名誉的事情。
事情既然结束了，应该有一个人受托受托，我愿意慎重地选择这个人。
病情逐渐加重，于是推举杜预接替他。
不久他就去世了，享年五十八岁。
皇帝穿着素衣为他哭泣，非常伤心。
那是一个极其寒冷的日子，皇帝的鼻涕和眼泪在他的胡须和头发上结成了冰。
南州百姓每逢赶集的日子，听到羊腊去世的消息，无不痛哭不已。商店关门，街道上充满了哭声。
守卫吴国边境的士兵也为他哭泣。
这就是他的仁义道德的影响。
赐给他专为高官贵族设计的棺材一具、朝服一套、人民币30万元、布匹100件。
诏书上说：征南将军南城羊祜侯，德行谦虚纯朴，心怀正直深远。
我是在接受天命、效忠皇帝的时候开始在朝廷任职的。我辅佐国王的事务，在朝廷中掌握大权，在地方上担任统帅。
他应该已经显赫了很长一段时间，并且一直帮助我。但当他突然去世时，人们对他的哀悼却令人悲伤。
遗赠侍从、导师，应保持诚信如故。
杨祜是一个诚实节俭的人。他穿着简单的被子和衣服。他收到的俸禄全部用来养活自己的部落和犒劳士兵。他家里没有多余的财产。
他留下了遗嘱，不将南城侯殷放入棺材。
表弟杨佑等人陈述了杨祜平时的心愿，请求将杨祜安葬在祖先的墓地。
皇帝不肯，赐他一公顷坟地，离城十里，靠近皇陵，赐号糜。
下葬羊祜时，皇帝在大司马门南送行。
羊祜的侄子齐王司马攸表示羊祜的妻子不打算葬羊祜为侯。皇帝下旨说：杨祜毅然辞官多年，其志不能夺。
人死后，谦卑依然存在，留下的行为更令人鼓舞。这就是伯夷、叔齐被称为有德的原因，季子能守住名声的原因。
现在让它恢复到原来的授予美德的地位。
汉文帝去世时，羊祜对伏宣说：“服丧三年，虽最重要的是按礼哀，上至皇帝，下至百姓，但汉文帝却废除了它，破坏了礼制，损害了原则，我常为此叹息。”
如今皇帝极为孝顺，有参加联盟的品格。虽然丧服已经取消，但丧葬仪式仍在进行。
既然办丧事，为什么还要取消丧服呢？
如果能改革汉魏衰弱的丧服制度，复兴先王的法律，使风俗廉洁，留传后世，岂不是很好？
傅宣曰：汉文帝因末世浅薄，无法施行王丧，故废之。
数百年来一直被取消。一旦恢复，实施起来就困难了。
羊祜道：“不能让天下人都行丧礼，不如让大王穿正装哀悼呢？”
傅宣曰：国王不废，天下便废。这只是父子之理，不再有君臣之理。三纲将被破坏。
杨虎随后放弃了。
杨祜写的文章和《老子传》已传遍天下。
襄阳人民每年都在仙羊胡游览休息的地方立石碑建庙，并按时祭祀。
凡见此碑者皆落泪，杜预遂将此碑命名为“泪碑”。
荆州人对羊祜避讳“祜”字。房屋不称为门，不称为户，户草改为次草。
杨祜筑衙多年，为人谦虚，不招收下属官员。他刚刚被任命，又恰逢他去世，无法在官府担任正式职务。
其谋士刘毅、袍隐、刘宓、孙博等人上书杜预说：昔日因当选，补入府中，与南将将军杨祜一同参政。
羊祜品格谦逊，品行高尚，德高尚谦虚，地位崇高而受人尊敬。
当年他接受了高位，前来平定南夏。他不但享有三师的礼节，而且还拥有将军的称号。
虽然他的地位如此之高，但他却并不享受相应的礼节。
时至今日，世人仰慕他、怀念他，英雄们渴望一睹他的风采。
与他共事的人，贪则廉洁，怯则立志。连伯益、刘王的节操都比不上他。
自平定此地以来，他的教育遍及江汉，为拓展国家疆域制定了高瞻远瞩的计划。他的一切计划都有法律法规。
他一心报国，勤政不顾生死，招收下属官员，未受任就去世。
推荐贤人报国，是太傅的责任；寻找和重用隐居的人才，是太傅的愿望；半途而废是太傅的遗憾。
他一生谦虚，但晚年却未能得到自己想要的东西。这就是远近的人都为他悲伤的原因。
昔日昭波歇息的地方，甘棠成为爱情的象征；轩子所到之处，人们都植树纪念他。
思念这个人，可以延伸到树上，更何况是他生前招揽的人。按照惯例，他不应该抛弃他们吗？
请求向上告知，让那些人被当作下属官员对待。
绫挂表道：余宇虽始建衙门，并未任用下属官员和幕僚，但他的极度谦卑可见一斑。
他在生病的情况下招募了他的员工，但在他们到来之前他就去世了。家族中无人继承政权，也没有任命官员。这一地区的人们感到悲伤和悲伤。
诚心悼念逝去的人，人们的德性就会回归慷慨，不惜赐予四千户封地，以安抚赵国百姓的心灵。
请考虑一下这个问题。
不得颁布圣旨。
羊祜死后两年，程国平定。大臣们纷纷敬酒，向皇帝表示祝贺。皇帝端着酒杯，含泪说道：这是杨佑安的功劳。
于是，他以施策书向兰芝寺汇报了自己平定虞国的功绩，并效仿小宝的先例，册封了自己的妻子。
策书曰：皇帝遣朝见杜洪，告已故大臣、太傅俱平城侯羊祜：昔吴不敬，以险阻自称王。不允许开放边境。这种情况已经持续了很多年。
杨苦被任命在南夏任职，思虑国家的灾难，对外宣讲皇家教义，对内筹划朝廷的重大决策。他表现出德行和正直，江汉和汉朝的人民都忠心耿耿。他的行动有成熟的策略，他的计划有完整的计划。
上帝未能实现他的愿望，我心里悲痛、悔恨。
于是他命令众将按照天意进行讨伐，迅速出兵，一征灭吴，这与过去的计划非常吻合。
赏赐不可遗漏有功之臣，国家有规定。封地应扩大，以嘉前令，却违背了公爵高尚谦虚的夙愿。
现在封你为夏侯万岁乡主，封我夫人，并封五千户。我还赐给你丝绸一万匹，谷子一万谷。
羊祜五岁的时候，经常让奶妈给他拿来他玩的金戒指。
奶妈说：你以前没有这个东西。
羊虎到邻居李家的桑树下寻找金戒指。
主人惊讶地说：这就是我死去的儿子失去的东西。你为什么把它拿走？
奶妈把事情原委告诉了她，李老太伤心极了。
当时的人们对此感到惊讶，并说李氏的儿子就是杨祜的前身。
一些擅长墓地风水的人说，杨祜祖坟所在的地方有帝王的气场。如果坟墓被挖了，就没有子孙了，所以羊祜就把它挖了。
墓地的人一看，都说还有第三个，手臂骨折了。然而，羊祜从马背上摔下来，摔断了手臂。他担任公爵的官职，但没有儿子。
皇帝任命杨库兄弟的儿子杨济为继承人。阳吉不可能是别人的后裔，因为他的父亲已经死了。皇帝还命羊吉的弟弟羊仪为羊祜的后裔，但他没有接受。
皇帝大怒，撤回了圣旨。
太康二年，杨仪之弟杨骈被封为巨平侯，继位杨祜。
羊骈是一位清正廉洁的官员。一头私家牛在官员的牛棚里生了一头小牛，搬走时小牛就被留下了。官职达到三七，常为侍中，则早死。
孝武帝太元年间，杨库兄玄孙法兴被封为莒平侯，屯户五千户。
因与桓玄的同伙被杀，封地被取消。
尚书寺大臣荀伯子在法庭上辩称：听说九曜没有子嗣，臧文对此深感惋惜。
功德可以百代，而无尽的福报却不能永远。
已故的太傅、莒平侯羊祜，德高望重，德行高尚。他是一个受到国家尊重的人。有辅天运、图谋平吴之功。然而，他没有子嗣，也没有祭品的食物。
由于萧何在汉朝立下赫赫战功，所以没有后继者。我想句平侯的爵位应该和邓国的爵位一样。
已故太尉广陵恭准偏袒奸臣伦，害了淮南，因为叛乱实际上对他有利，占据了大片封地。
当时西朝的法律法规不公平，中兴之后封地也没有恢复。
如今王道变革，岂能不辨是非。我认为广陵国应该被消灭。
The late Taibao Qianxing's title was originally the Duke of Miaoyang County. After the persecution, he was promoted to the title. He was first given Lanling as a gift, and then transferred to Jiangxia.

中朝两国多位名臣都被赠送无理礼物。韦管的功绩并不突出，只是得到了丰厚的赏赐。我认为应该收复他的封地，恢复耒阳。这样才能使捐献公平、明辨善恶。
最终没有结果。
杨祜的始母是孔融的女儿，她生下长兄杨恕，后来成为北禁军都督。
起初，苻登和鬼谷同父异母的弟弟余成都病了。于拉的母亲考虑到自己无法同时照顾两个人，就专心照顾杨发，杨发才活了下来。而杨成也终于死了。
杨发长子杨伦，有高阳相。
杨伦的弟弟杨吉曾任肯爱太守。
虞姬的弟弟胜义，最初是车骑部属军官。后历任平南将军、江北诸军事统帅、镇守皖。被张旦杀，追赠镇南将军。
杨念的叔叔冯殿被任命为直隶太守。
其子封察为丝校太守。
云从之孙掌管，名丹轩。他才华横溢，足智多谋。
当别人和他交往的时候，他一定要表现得非常热情、坦诚。人们自以为了解他的心，但事实并非如此。
起初，太傅杨骏参军。当时，京兆盗窃案多发。
智慧打算加重刑法。盗百钱必判死刑，请群臣及家人共议。杨良道：当年楚江逸的母亲丢了布匹，以为是灵隐所为。
如果民众没有私欲，盗窃行为自然就会停止。刑法为什么要加重刑罚？
杨军羞愧，放弃了。
九良逐渐升任大红路。
当时，惠帝在同迭。蝗虫与吉尔舒密谋。他心中不安，跑到柴野，被刘元海杀死。
建豪的弟弟福地曾任土州刺史。
杜预，字元恺，京兆杜陵人。
其祖父杜吉，为魏朝尚书。
其父杜叔，曾任幽州刺史。
杜预学识渊博，熟悉一个国家的兴衰。他常说：德不可求，但立功还是可以的。
起初，他的父亲与宣帝不和，因此被免职，幽禁而死。因此，杜预很长一段时间都不能被召见。
文帝继位时，杜预娶了皇帝的妹妹高鲁公主，初任尚书郎，继承祖爵风乐亭侯。
任职四年后，调任总理府军事会议部委员。
钟会攻蜀，任命杜预为镇西太史。
钟会叛乱，他的幕僚、助手全部被杀。只有杜预凭借自己的智慧躲过了这场灾难，并增加了1150户。
与车将军麦冲等起草法令。完成后，杜预对法律法规进行了注释，然后报告说：“法律是像铅笔墨一样的决策规定，而不是一本耗尽理性的书。”
因此，条例的措辞简单明了，禁令的确定清晰简洁。
法规简单易懂；禁令很简单，也很难违反。
如果容易辨别，人们就会知道避免违法；如果容易辨别，人们就会知道避免违法；如果容易辨别，人们就会知道避免违法。违法难，则无人违法。
刑法的根本在于简单明了，因此必须调查身份。
考虑地位时，必须克制小原则。
古代的刑书刻在钟、鼎上，铸在金石上，是为了阻挡异教徒，使他们无法理智。
现在所注释的，都是收集法要，依题推论。
运用法律的人根据地位规定做出决定，维护法律的公正，消除琐碎的推理。
该法令在全世界颁布并实施。
太始年间，任河南尹。
杜预认为，都城是皇家启蒙的起点。从近到远，一切政策措施都应该概括预言。
冯绍制定了罢免和升迁的规定，大意是这样的：我听说古代政治，人们遵循自然，以自己的纯洁追求诚信。然后是诚实和服从之道；精神感化灵魂，沟通，进而成就天下道理。
朴素的气氛逐渐散去，显明德行，揭露恶习，设立官职，颁发爵位俸禄，并公布六大典，对官员进行详细考察。
但仍需依靠贤臣，建立忠诚机构，使名声不至于超过功绩而过分显赫，不至于功绩落后于名誉而被埋没。意见必须广泛征求，意见必须表达、采纳。
末世，不能远治，就施行细则。如果你怀疑官员，你就会相信耳朵和眼睛。如果你怀疑耳朵和眼睛，你就会相信简单的脚本。
简书越复杂，官员就越虚伪，法规越详细，官员就越虚伪。
过去，汉朝的督抚们也在年底报告工作。考试没有统一的规定，只是列出政绩好坏的一般条件。
魏家对官员的考核，也就是从京城派遣官员，可以说是极其详细的。
但由于过于详细，违背了初衷，所以历代都没有采用。
不如重温唐尧的旧经，舍去细节，简简单单，这样就会简单易行。
能够把事物的常识解释透、从心里理解、能够分析的，是人类。
排除人而专用法律是不合理的。
如今科举的质量还不如任命显赫的官员来评价自己所管辖的人。
任职一年后，每年评选优秀者为上人，成绩差者列为下人。届时将公布该名称。
六年来，负责人收集档案，任命六年来表现突出的人。六年来表现不佳的，一律撤职。
如今，政绩评价确实因任职条件不同而存在困难和困难。
如果某件事因难而被视为优，因容易而被视为劣，则负责人必须权衡轻重，稍微降低等级，但不能完全违反规定。
《己丑谕》认为考核难以实施，采用联荐的方式。
推荐理由也是道听途说。
不建议六年后升职，不符合古代三年考核的初衷。
现在每年考核的时候，成绩优秀的就提拔，成绩差的就开除。
有学者君子之心，就不会出现六年六次罢官的正官，六年六次升迁的绩差官员。
监察员也将随时提出弹劾。
如果上下官员都明目张胆地纵容错误，那就说明舆论彻底腐败了，与免职升迁的考核无关。
司隶校尉史坚因杜预原有怨恨而弹劾杜预，杜预被罢官。
当时，敌军攻入陇右，任命杜预为安西节度使，赐兵三百，坐骑百匹。
到了长安，被任命为舌都督，兼东羌军都尉、青城将军、嘉界大夫。
敌势强大，石坚为安西将军，派杜预去攻敌。
司耿认为，敌军兵马强大，但官军实力悬殊。应该集中兵力，等待春天进攻的机会。他提出了五种不被允许的意见，四种没有必要的意见。
石坚大怒。还举报杜预擅自装修城门官邸，留宿浪费军粮。他派御史用马车将杜预送到朝廷。
杜预因娶了公主，在八理减刑范围内，被当作侯爵赎罪。后来，陇右的情况终于如杜预所料。
当时朝廷认为杜预善于谋划。匈奴统帅发动猛烈叛乱时，从茶州西行至河东、平阳。他命司玉以散侯的身份在宫中设谋，不久又被任命为知尚书。
朱令随后上呈关于建立于田、安定边境等治国大事的报告。
他还要求生产者布置新工具，修建昌平仓库调节粮价，调节粮价，批准运盐，制定税收条例，提出对内利国、对外援边塞的建议50余条，全部被采纳。
石坚从军中回到朝廷，报告功绩不实，被杜预弹劾。他们互相憎恨，经常争吵。两人均被定罪，罢官，兼封侯爵。
几年后，被任命为都知尚书。
元皇后的灵柩将迁往君阳陵。
旧制度是下葬后，皇帝和大臣都服丧。
据大臣报告，太子也该脱掉丧服。
杜预建议太子按照皇帝的意愿，恢复古法，行丧，他就听从了。
由于当时的历法存在误差，与正常刻度不符，杜宇写下了《双双历》，风行于世。
杜预还因为孟津渡口险恶，存在沉船隐患，请求在富平津修建河桥。
评论家认为这里是殷周建都之地。既然历代圣人都没有建造它，那么它不能建造一定是有原因的。
杜预说：“造船架桥”就是在河上架桥。
桥建成后，皇帝和官员都前去视察。他们举起酒杯对杜宇说：如果没有你，这座桥就建不起来。
杜预说：如果没有陛下的智慧，我不可能做到这一点。
周代的水器到了汉代，还在皇帝宝座旁。
由于漠漠战乱，它已不复存在，其形状和规模也没有流传下来。
杜预创造性地建造了它并报告给皇帝。皇帝非常高兴，称赞不已。
咸宁四年秋天，大雨不断，蝗虫肆虐。
杜预着有《兴农大事》一书，载于《食货志》。
杜宇在朝的七年里，对政务的各项改革无数。他受到朝堂内外的称赞，称他为“杜五库”，并说没有他不参与的成功。
当时，皇帝暗自有灭吴之计，但朝堂上的议论大多与此相悖。只有杜预、羊祜、张华三人与皇帝意见一致。
杨祜生病时，推荐杜预接替他，于是他以原来的官职为假，接替平柬将军，还攻克了南军师。
杨祜死后，拜镇南将军、荆州诸兵都督，赐战车一辆，赐二女婿。
杜预到任后，修邮兵器，秀武力，选拔精锐，攻打吴希龄、都督张政，大败敌军，因有功，增加粮户三百六十五户。
张政是吴国著名将领。他占据了关键位置。他为自己的准备不足而失败而感到羞耻，没有将伤亡情况的真相告诉孙浩。
杜寰想疏远吴边将领，于是上书将被俘的吴兵归还给孙浩。
果然，孙浩召见了张政，并派武昌监刘贤接替了张政。
因此，大军到来后，吴国正更换了将领，结果导致了全军覆没。
杜预安排好后，报告了讨伐吴国的日期。
皇帝答复说，大规模行动要到明年才能进行。杜预列出了最佳策略，说道：自闰月以来，敌人只是处于戒备状态，下游并没有起兵。
从理性情况来看，敌人兵力不足，无法保护两端。他必须先保护上游，并尽力保护下游。他会苟且偷生，不会派出大量军队西进，清空京城。
但陛下听错了，于是放弃了计划，放纵了敌人。
伐吴确实是国家的长远大计。如果行动会导致失败，那就没有必要采取行动。
攻吴之策，以保安全。
如果成功了，就能创建太平基金会；如果你失败了，也只是需要一些时间，所以为什么不尝试一下呢！
如果等到后年，天气和人员不不变，恐怕击败吴国就更加困难了。
陛下之前的意见是命令我们在我们守卫的领地内分头行军。对军队的限制，东西方应该是一样的。这是一个万无一失的计划，不用担心失败。
我心里明白，不敢以模糊的意见来找麻烦。
请陛下考虑一下。
十余天后，杜预又上书：“杨祜与朝廷大臣多有分歧，不先大谋，反与陛下暗中施行，更引起不同意见。”
凡事都应该通过比较利弊来进行。现在这一举动十之八九都是有益的，另外一两个不过是徒劳而已。
那些谈论破局的人也是不可能的，但因为谋略不是自己出的，功劳也不是自己出的，大家都为他之前的言论感到羞耻，所以他坚持自己的看法。
近来朝廷无论大事小事，意见不一。虽然人心不同，但由于仗着人情味，不考虑后果，很容易表达出相同或相反的意见。
当年，墨轩帝评价赵充国的优越性。事情发生后，他对不同意的人进行斥责，并磕头道歉，以封堵异端。
入秋以来，讨伐敌人的形势已初步显露出来。
如果现在停了，孙浩害怕了，想出一个计策，也许迁都武昌，进一步完善和建设江南的城池，把居民迁往远方，城池不能攻打，田野上没有什么可掠夺的，在峡口积累大船，那么明年的计划可能就落空了。
当时，皇帝正在与中书令张华下围棋，杜预的上桌正好送来。
张华推开棋盘，手中道：陛下英明有力，朝廷内外太平，国富武强，令一致。吴王荒淫残暴。现在杀贤伐吴，不费吹灰之力就能做到。
皇帝同意了。
太康元年正月，杜预出兵江陵。他派范闲、尹琳、邓珪、襄阳太守周琪等人率军沿辽西行进。他被授予控制和调度权。十天之内，他连续攻下城池，正如杜预所料。
又派衙门广尚、切植、游肯等人，率奇兵八百人，乘船夜渡，攻打乐乡。他们竖起许多旗帜，在巴山放火，在要害地方行动，削弱敌人的信心。
吴都督孙信惊慌失措，上书吴延：北方大军飞渡江。
吴男女投降万余人。丹芝、呼真等人在栾池城外埋伏大军。
季提派军讨伐王军，大败回城。
埋伏的周植等人跟着朱悌的军队进城，荀悌才发现，直到回到军帐下，抓获了强信。
因此，军中流传着一首歌曲：与其打仗，不如一人胜万。
于是攻入江陵。
吴国太守佯装投降，上城，杜预攻克。
平定上游后，元祥以南，远至焦光，吴国各郡县都来见风，献上印绶。杜预拿着符箓，奉旨安抚他们。
吴州刺史、监察官14人被杀或活捉，衙门、郡守120余人。
依靠军队的力量，在江北补充了迁徙士兵和驻军的家属。南郡过去的地方都被任命为官，荆地被清理了。吴人前来避难，如归家一般。
王辽先报告说自己收到了荀提的头颅，然后四喜才将孙鑫活活送走。洛阳将孙鑫视为一个天大的笑话。
当时诸将聚集议论，有人说：敌军侵扰数百年，无法彻底征服。
夏季即将到来，雨水较多，疾病、瘟疫也会发生。我们应该等到冬天再采取任何大行动。
杜预说：昔日左肃借助查西，吞并了强大的齐国。现在军事力量得到加强，势头势不可挡。几次治疗后，一切都解决了，不再需要任何努力。
于是他命令众将直奔以挽救局势。
没有哪个城市不放弃抵抗。
反对者随后写信道歉。
平定后，大军凯旋而归。因有功，被晋升为当阳郡侯。他将封地的数量加上以前的封地，总数增加到九千六百户。封其子杜旦为汀侯，有千户，赐帛八千匹。
吴人初攻江陵时，就知道杜预脖子上长了一个瘤子。他们害怕他的阴谋，就在狗的脖子上绑了一个葫芦来展示它。每当大树上有一个肿块一样的东西，就把它砍下来，露出白色，并在上面写上“杜宇颈”。
当城市被占领时，猎杀所有这些人。
杜预复职后，多次陈述自己的出身和官职，表示从军不是自己的特长，并请求退休。
皇帝不允许。
杜预认为，天下虽然安定，却忘记了战争是危险的；于是，他努力讲授军备，兴办学校。江汉心地善良，他的教育波及八方。
突破山林、蛮夷，设置军营，占领重点地区，稳定局势。
他们还修建了邵心臣遗址，堵塞和清理了数条河流，灌溉了万多公顷的农田，并刻下了石碑来划分田野的界限，以便有章可循，公私并举。
老百姓都信任他，称他为杜父。
旧水道仅从绵汉至江陵一千几百里，没有通向北方的通道。
巴丘湖，元、湘交汇处，内外有山有水。确实险峻坚固，是荆曼所依仗的。
杜玉开阳从下水行至巴陵千余里，对内消除长江水险，对外沟通灵桂水运。
南方歌颂他说：子孙后代不会有叛乱，因为他能了解智慧、名声和勇敢。
杜预所知道的公事，没有什么是他不做不做的。
所有构建和制定的东西都必须从头到尾进行检查，很少有错误。
有人嘲笑他一丝不苟，杜预却说：于吉的功绩是拯救世界，我也做了同样的事。
杜预重视为后人留名。他常说“高岸可以成峡谷，深谷可以成山陵”。他刻了两块石碑来记录他的功绩。一石沉于万山之下，一石立于仙山之上。他说：“谁知道将来不会成为高山陵墓和深谷呢！”
杜雨星不骑马，不能射穿铠甲，但每当有大事时，他就站在将领之中。
与人交朋友，恭敬有礼，问之无隐，教人不倦，做事精明，说话谨慎。
立功后，他悠然自得，沉迷于经典，着有《春秋左经评集》。
他还参考了各家的家谱，写出了《例说》。
还着有《会盟图》、《春秋长历》，形成家书，在他年近耄耋之时完成。
他还写有《妇女礼赞》。
当时的评论家说，杜宇的文笔直白不造作，不被世人所重视。唯秘书知鱼称赞曰：左丘明独作《春秋》传，《左传》自立于世。 《注解》本来是为《传》而写的，但它的阐述却比《左传》多，所以在世界上是独一无二的。
那时，王乃识马，非常爱马，而念能则非常善于聚财。朱玉常说“王扎有马瘾，聂琬有钱瘾”。
元氏听说后，对竹轩说：你的爱好是什么？
他回答：我有《左传》瘾。
杜预在镇上时，曾多次向洛阳权贵人士觊觎礼物。
有人告诉他原因，杜预说：我怕他们做坏事，我也不图什么好处。
杜预初到荆州时，因一场聚会，在屋内喝醉了。
外面的人听到呕吐的声音，偷偷往屋里一看，只见一条大蛇低着头，正在呕吐。
听了的人都觉得奇怪。
后被征为司隶校尉，并升为特级。赴邓县途中去世，享年六十三岁。
皇帝表示哀悼，追赠正南将军、开府仪同。
杜预预先立下遗嘱，说道：“古时，人们不是合葬的，我自始至终都明白道理，就像从有到无一样。”
中世纪的圣人被埋在一起，可能是因为他们不是分开埋葬的，而是因为他们还活着，以显示他们的启蒙。
从此，先生们要么合葬，要么分葬。他们无法认识生命，又怎么可能认识死亡呢？
我当太郎时，有一次因公事路过密县兴山。
山上有一座坟墓。问农夫，农夫说是郑大夫给钟氏的奏折，或者是子产的坟墓，于是率随人员前去瞻仰观看。
坟墓建在山顶，四面视野开阔。它连接南北山的中部，向东北倾斜，面向新郑市，说明我们没有忘记我们的根。
地道封锁了墓后，而前部空无一物，未填土，说明墓内无宝物，未采用深埋方式。
山上有很多漂亮的石头，但都没有被利用。我们必须从澧水河里采集天然的石头来建造坟墓。目的不是浪费劳力，而是这些石头在世上没有任何用处。
君子称赞墓有友义，小人则无利。历经数千年，仍未被毁。这是因为它埋藏稀疏。
去年春天入朝时，因郭氏去世，按照陵墓旧规，提议在洛阳城蜀寿阳以南修建一座未来的陵园。
获得的区域中间有一座小山，上面没有古墓。
虽不如兴山高大，但东临二陵，西可见宫殿，南可望易水、洛水，北可望伯邑、叔齐。场地开阔，视野开阔，是一个安全的休息场所。
于是，就种树开道，按照一定的制度进行施工。届时，洛水的圆石全部用来打通向南的隧道。郑大夫便效仿这种礼仪，希望通过薄葬来提高自己。
棺材、小葬等事项应与此相称。
子孙后代完全遵守遗嘱。
其子嗣王继位。
杜熙，字师姑。
他年轻时就很有名。他的第一个官职是长沙文学士王邑，后来逐渐晋升为皇太子。
他性情正直、忠诚。他多次劝太子表达诚意，让太子感到担忧。
随后，杜熙平时坐的毛毡上被扎了一根针，导致杜熙流血。
随后，王子问杜熙：你最近在做什么？
杜熙回答：我喝醉了，不知道。
王子问：“你喜欢对别人严厉，为什么自己却做错事呢？”
后调任侍卫总司令。
赵王伦篡位，任命他为尚书御史。
孙修提出和杜熙约会，但杜熙拒绝了他。孙修虽心怀怨恨，但畏惧他的高名声，不敢加害他。
惠帝复辟，升杜熙为官、城阳太守。但他没有接受邀请，并把他提升为财政部长左丞。
当他四十八岁时去世时，他被追赠为马背上的常侍。
其子杜乙继位，见《外戚列传》。
史臣曰：太史年间，人神赐礼，杨公提出平吴之策。由此可见天地之心。
昔齐国有千夫，燕人拜鬼于北门；赵国有李牧，秦王止住了东侵的势头。
以善报恶，消除旧怨。
南下仗义，吴人败于汉水，江南平定，男女老幼齐归。
至于不劳而获的成功，他戴着围巾，住在穷巷子里。他是一个慷慨大方的人。
杜预生来不知道，日积月累，挥鞭攻城夺邑，以儒将之风转向战争。
孔子称赞四大弟子，杜预则尊崇其中三位； 《春秋》分五派，杜预擅长其中一派，不是很优秀吗！
三年丧事，无贵贱之分。
可悲的是，地位低下的人胜过有权势的人；下葬后，王子还脱掉丧服，这太残忍了。
他随随便便，不求正道，把当代最杰出的人当作诸侯的妃子。谭公学会了适应礼仪，杜预大概也有同样的情况。
赞：择水有险，江水成漩涡。
智茧仁慈忠诚，万人臣服。
他发誓不求头衔而投入战斗。
在文坛，杜宇堪称无所不知。
