陈庆之，字子云，宜兴果山人。自幼追随高祖。
高祖喜爱下棋。每次下棋，他都会一直下棋，不停歇。他所有的同伴都累了，都去睡觉了。只有庆知没有睡觉，一叫他就来。他受到他的亲密追随者的高度赞赏。
继高祖之后，平定建业，后任布政司。他散钱招募士兵，常嗣发挥了作用。
接受了帝国的邀请。
平年，魏徐州刺史袁法僧请求归附彭城。为了庆贺他被封为威武将军，并与胡龙牙、程景军等率领其他军队接应他。
归军后，被任命为玄梦将军、文德司令。仍率军两千，遣豫章王萧宗镇守徐州。
魏遣安丰王燕明、临淮元王率兵两万抵阵，驻扎于直口。
燕明先遣将丘大干在循良筑堡，在边境展示实力。
庆之向土垒进军，一战便被击败。
后来，豫章王弃军逃往魏国。众人溃不成军，将领无法阻挡，庆之便断了弩箭，攻破了城池。夜间撤退，军士得救。
平年七年，安西将军袁术到寿春，授庆节，授将军军务。
魏豫州刺史李显派其子常构另建两座堡抵御。庆之进攻他，李显疲惫投降，庆之入城占领。
调任东宫知和，封关中侯。
大同元年，部将宣居塞，伐燕。
恭派常山将军王元昭等率骑兵、步兵十五万前来救援。前军到达距涡阳四十里的沱涧。
庆之欲战，童震却认为盗贼的先锋必须轻巧敏捷。如果我们赢得了这场战斗，那还不够。如果战事不利，我军实力就会被摧毁。兵法说，宜以逸待劳，不可不攻。
庆之曰：魏人远道而来，已累矣。由于他们距离我军较远，所以不会受到怀疑。在他们聚集之前，我们必须挫败他们的能量，让他们措手不及。一定没有理由立于不败之地。
还听说敌军营地树木茂密，晚上不肯出去。
若有疑虑，请清知，单独攻击他。
于是，余氏200骑兵冲向魏军，大败魏军前军。魏国人惊骇不已。
庆之遂还军与将领一同出击，占据涡阳城，与魏军对峙。
从春天到冬天，发生了数百次战斗。军队疲惫不堪，士气逐渐低落。魏军的援军想在清军后方筑垒。中宗等人害怕两面夹击，打算撤退。
庆之在军门前举着横幅，说道：“我们在这里一年了，浪费了很多粮食和武器。军队没有斗志，准备撤退，他们不是为了博取名誉，而是入营抢劫。”
我听说，如果一个士兵被处死，他就可以留下来为自己的生命而战。敌人必须大集结，然后与他作战。
若真欲为师，必有密令庆贺。现在若是违背了，就按照明少的规矩办事。
中宗很欣赏他的谋略，服从了他。
为了遏制军队，魏人修筑了十三座防御工事。清知将钱币横叼在嘴里。连夜出城，攻克敌军四座工事。沃阳城主王维请降。
剩下的九座城寨，兵力依然强大，纷纷展示被俘被杀之敌的左耳，击鼓呐喊，向敌人发起攻击。敌军随即崩溃，俘获少量，旋涡被填满，城内男女三万余人被俘。
绍在涡阳之地建立西徐州。
乘胜，诸军前进，驻扎城府。
高祖对他大加赞赏，赐庆之一份他所写的《绍书》，说：他不是将军后裔，也不是豪门人家。他对现状不满意，才导致了这一切。
你可以深入思考策略，善始善终。
开王门接客，传书传名，这不是大丈夫吗？
大同初年，魏北海王元昊因朝乱，主动脱困投降，请求封他为魏主。
高祖接受了他，任命他为庆直节节、表勇将军，并遣元昊还北。
元昊在洹水称帝。授持节、清使、镇北将军、护军、前军都指挥使。从辽县出发，进至荣成，又到达睢阳。
魏将仇大干率兵七万，筑九堡抵御。
庆之攻之，从黎明至午，攻克城池三座，大千投降。
当时，大将军魏正枢、吉尹王元辉业率禁卫军及两万贵族军士救援哲、斯，驻扎花丘。这座城市四面环水，戒备森严。
庆命他筑水上堡垒，攻克城池，活夺庄墓，缴获运税车辆七千八百辆。
然后他们就直奔大丰而去。敌人看着旗帜就投降了。
五封有盛庆护卫将军、兰肃太守、逮捕和公等。
于是他带领百姓西行。
韦佐璞射杀杨宇、西阿王元庆、抚军将军袁相公率领皇亲卫、皇室成员、贵族共七万人，占领荣阳，抵抗元昊。
兵力强大，城池险恶，青柱却未能攻下城池。
魏将元天目大军又逼近了。他先派骠骑将军尔朱图梅尔率五千胡骑兵，又派骑兵将军鲁安率九千夏州步兵协助杨旦。又遣右仆射儿朱世龙、西荆州刺史王专率万骑镇守虎牢。
天牧和图梅尔相继到来，面对面。
当时干盐还没有拔出来，士兵们都吓坏了。庆之脱下马鞍，喂饱了战马，向众人宣布：自从我来到这里之后，我已经攻破了城池，杀人了，侵占了很多土地。你们杀父杀兄，掠夺人家子弟，其罪不可估量。
天母的每个人都是敌人。
我们只有七千人，俘虏三十万多人。今天发生的事情是我们不求生存。
我和俘虏在平原上根本无法抗衡。在他到达之前，他的堡垒必须被平定。别怀疑，先生。这会导致其他人被宰杀和切成碎片的时间延迟。
于是，他们就一口气爬上了城。强者沭阳任赛兴提和展昭人鱼天民跳过城墙矮墙进入，从而攻克了城塞。
刹那间，古墓大军就聚集到了城外。庆之率领三千骑兵回城迎战，大败魏军。栾在其位上请求投降。袁玉奎和吉朱图梅尔得以逃脱。
采荣阳储实物，牛马粮帛不计其数。
进入虎牢，朱世臣弃城而逃。
墓主袁子游非常害怕，拔腿就跑。
到了丝绸昌盛的时候，吴彦龙率百官，关闭了存放财物、甲胄的地方，准备了皇帝的车马，迎接吴悌入洛阳宫，在前殿即位，改年号，大赦罪犯。
元代，庆之被任命为侍中、车骑将军、左光禄大夫，城内户数增加万户。
魏将上党王元天目、王老生、奎胡人又率兵四万攻克大梁。他们派了老生、登木两万精兵守卫虚空。
天目峪十余骑兵渡过东惠北上。
山丹还送给他一幅自己写的邵氏书法，名曰梅清。
庆的属下个个身穿白袍，所向无敌。
首先，洛阳有一首童谣说：名师名将莫自以为强。千军当避白袍。
从知县到洛阳，总共用了140天，夷平了32座城池，进行了47场战斗。无论他走到哪里，都没有人能够阻止他。
当初，袁子攸孤身败北，宫中惯常的侍卫、妃子、诗人们的制度依然没有改变。元昊继位后，纵情酒色，日夜宴饮，不再上任。他与安丰王、临淮王一起，谋划背叛朝廷的恩惠，拒绝进贡皇帝的礼仪。但由于时局不稳定，又要依靠庆智的能力和作用，所以他外表相同，内心不同，言语中充满嫉妒和严厉。
庆知知道了这一点，暗暗筹划着。
然后他对元昊说道：“自从远道而来此地之后，还有很多人没有投降。”这些人如果知道我们的真假，就会增加人数，居安思危。他们需要提前做好应对措施。
应当奏报皇帝，请求派遣精锐部队。我们还应该迫使所有国家护送所有入侵该地区的南方人民。
元昊想服从，元彦明却对元昊说：如果陈庆之的兵力不够，你很难控制他的军队。现在他的数量增加了，他怎么舍得再给你用？
失去权威而听从他人，宗庙和魏国都被灭亡了。
元昊心生疑心，逐渐疏远，对庆芝渐行渐远。
他也担心庆之密报皇上，于是先向高祖汇报：河北、河南已经平定了一段时间，唯独季祝融敢横行霸道，我与庆之可以擒拿他。
现在州县刚投降，需要绥靖。多派军队去为人民做事是不合适的。
高祖遂下绍，将诸军驻守边境前沿。
洛峡南人不足一万人，羌人和蛮族的数量是他们的十倍。军副帅马佛年对庆之说：如果没有立下大功的赏赐，国君就害怕了。这两件事已经发生了。将军不关心吗？
自古废帝立贤王，以济危难，化解困难。很少有人能够善终。
如今，将军威震中原，感动江河。杀掉元昊，保卫洛阳，是一个难得的机会。
庆芝没有听。
元昊任命任庆之为徐州刺史，庆之执意镇守。
元昊怕他，就没有派他去。
然后说道：陛下已将洛阳全境托付给您了。忽然听到了离开朝廷的决定。我想去彭城。我说你很快就会富贵起来，不再为国家谋划。法令接连而来。恐怕留住你就成了我的责任。
庆知不敢再说什么。
魏天竺将军纪主甫，右仆射旗赛世隆，大都督吴玉龙，骠骑将军纪主图木尔，纪主荣丞相高欢、鲜卑、睿睿，皆自称拥有百万，夺取魏主袁子攸，攻打元昊。元昊占据洛阳六十五天，所得诸城皆叛。
庆之渡黄河守北中郎城，三天之内大战十一次，死伤多人。
姬祝融正要撤退。刘陵前来帮忙，又懂天文，便对尔朱荣说：“不出十天，禾木就平定了。”
三塞墓遂将木结成木筏，从对都渡过通头相会，与乌提战于琼中。根蒂兵败，逃往多远。被贼擒，洛阳失陷。
庆之率领骑兵、步兵数千人，列阵东归。尔朱荣亲自前来追杀。恰逢松高山水淹，将士死散。
庆智剪发剃发出家为僧。他沿着一条小路，来到了豫州。豫州程道庸等人秘密送他出汝阴。
到京后，因功被封为右卫将军，封为永兴县城，安置一千五百户。
后历任持节、元怀军务、奋武将军、北兖州刺史。
这时，有一个自称皇帝的妖盗和尚，名叫昙强。当地大亨的坟墓里举起士兵来对抗他。强和尚懂得幻术的神奇，更是煽动人心。率部三万，攻克北徐州。济阴太守杨其文弃城而逃。中正太守单西施被杀，遂遣庆之攻打。
皇帝亲自来到白下设宴送行，并对庆智说：“蒋军兵力强大，难以抵挡他的进攻，可以用战术制服他，但不宜果断作战。”
青芝遵命而行。
不到十二天，波隆、僧强就被杀了，首级示众。
中大同二年，授南四、北四、西豫、河南四州节度使，兼南四、北四州刺史。其他位置保持原样。
庆知到了镇上，便包围了建渠。
在土城，击败提业州刺史娄起、提业太守行云使。楚越，击败邢台环江、大都巴金、辽州刺史姚雄、栾蛆都督司马公。
沙堡镇兵力撤去，水陆交通停止，江湖诸国得以休养生息。
开辟了六千公顷土地，两年后，仓库就满了。
志丹常常表扬他、安慰他。
并废南四郡，恢复安陆县，置上明县。
大同二年，魏派将军侯景率军七万攻入楚州，俘虏都督欢和。侯景随即上前，致信庆之，请他投降。
他命湘潭侯推、右卫夏侯奎等人前去增援。当军队到达丽景时，庆智已经击败了侯景。
当时天寒地冻，侯景舍弃军粮而逃，庆之却收了回来。
晋升号为人威将军。
遣使之年，豫州发生饥荒。庆之开仓赈济，多有全吉。
州民李胜等800人上前为这棵树祈福，夏绍同意了。
五年十月卒，年五十六。
追赠散骑常侍、左卫将军，赠尚书部。
米豪吴.
下旨宜兴县派五百人赴丧。
庆生性谨慎，不穿丝衣，不喜音乐，参加射礼时不穿有饰的炉甲，所骑的马不敏捷，但善于安抚士兵，所以他们都能尽力而为。
长子陈昭为继承人。
五子陈挺，字俊章。
他七岁就能骑马、射击。
十二岁时，跟随父亲来到洛阳。他在路上病倒了，回到了京城。
看望红山青朱毅，朱毅询问北方的情况。陈鑫在地上捡了一些土，画了一些图来展示差异。朱易吃了一惊。
大同四年，任少陵王常侍、文德主帅、右侍卫首领。奉命派他到益阳协助防守。
魏豫州刺史姚雄。他是一位来自北方的猛将，宝乐兄弟，特别勇敢。
清之包围了莫帕德，画盛救了敌人。玄乐请求单骑应战。他连忙听着跃马的声音，直奔石勒而去。姚雄的军队立刻崩溃，俘虏了秦谭。
六年，受封威远将军、萧县城主，因公被罢官。
十年，妖贼王钦宗在巴山县起兵，任命陈信为玄梦将军，逢年过节前去征伐。
钦宗平定，任命陈廷荫为戍守都尉、礼瞻太守，但因病未就任。
还被授予骠骑兵洋兵称号，不久又被任命为临川太守。
太清二年，侯景围黎阳，命陈挺还。陈廷在奏疏中说：“采石事急，需重兵镇守。王直水师兵力薄弱，忧虑忧虑无益。”
于是陈廷被任命为云栖将军，接替王植。陈廷未及至水边，侯景已渡河，派将领守在城外，不准入内。
他想逃往京口，却被侯景抓获。
侯景见陈挺勤快，就留他尽情地喝，道：“我有你了。”其他人都做不到。
陈信奉命集结兵力，即将使用，但苏扎不肯服从。
命令命令他的义童解满遂严禁快卖，于是陈信劝说陶邦令率部投降，并以攻杀王维、宋子贤为信号。
陶邦答应了，于是结盟，将信射入城内，并派陈挺乘夜绳入城。
高祖大喜，下令立即投降，但太宗却犹豫不决。秘密被泄露到了外面，但陈挺并不知道，所以他还是如期出城了。
侯景截住陈挺，逼迫陈信让他再次射书进城，称陶邦将带领数十人先入城。
侯景想带着兵器跟着他进城。
陈信因不肯着书，自以为必死，所以三十三岁时被侯景所杀。
兰琴，字秀明，中昌卫人。
其父蓝云，天监年间武官，官至云会将军，任冀州刺史。
兰琴年轻、果断、坚强、敏捷。跟随父亲北伐，被封为东宫知和。
大同元年，攻打卫骁城，攻占城塞。
继而击败彭城将军焦忠，攻打项沙纳罕，击败了刘帅部下二十万。
攻下笼城，俘获马匹千余匹。
又击败手下将领柴吉、项城太守高玄，以及其他将领范斯年、郑成宗等人。
于是攻打觉古、章龙、子城，未能攻下。魏彭城守将杨牧派子翠庸率轻兵前来救援。兰琴出手，将他赶走。
又击败谯州刺史刘海友，前来攻占觉古，逮捕其全家。
杨穆又派都督范斯年和大将曹龙牙前去援助。他们组织了扶余之战，在阵中杀死了龙牙，并将人头传到了京城。
兰琴节之际，衡州三县统帅进攻贵阳、阳山蛮夷，始兴叛乱立即被平定。
授安怀县男，授市五百户。
还击败了对骑满帅，后来得到了。
时衡州刺史元庆和，被贵阳人颜蓉包围。他派遣使者前来求救。道真前去支援，在墨轩大败永训，于是所有狂乱洞窟都暂时被毁。
还密令蓝沁前往魏兴，途经南阴。九羌将军觉必胜攻入塞营，命严复前去救援。
授兰秦之杰，总督南凉、南秦、北秦、沙四国军事，光烈将军，平西都尉，兼梁、南秦总督。
其后攻克同胜，俘获邢台袁子礼、将军全安、张菩萨。墓凿丛都督乌莫投降，栾、邑两地平定。
升为知武将军，加封两千户。
不久，又授持节、衡州刺史、归二州军事、衡州刺史。魏未到任，就派节度使董绍、张宪攻打智池。凉州刺史四宝谟求救，率兵救援。他们在高桥城击败了董绍、张宪，斩杀了三名以上干部。
西云项宇文黑太遣马两千匹，请结为友好邻邦。
圣旨命贾兰钦为常侍，升为仁威将军，并增爵五百户，但仍准任。
治广州，遂击败黎帅陈文彻兄弟，将其俘获。
到衡州后，升任子南将军，封曲江郡公，城内增户五百户。
国家治理中，官员百姓纷纷进宫请求立碑颂扬他的德行，夏绍答应了。
被招为散骑常侍、左卫将军，不久又被封为散骑常侍、安南将军、广州刺史。
到任后，原南安太守秘密派厨师在食物中下毒。秦岚中毒身亡，享年四十二岁。
下旨追赠侍中、中尉将军，以勉励部。
子夏李、侯景到了黎阳，率部攻打侯景，败而死。
史臣曰：陈庆之、兰钦皆用兵法，败夺，与盖婆、穆、韦、霍等人抗衡。
庆之聪明机灵，长期侍奉志丹。他不但期待旧宠，而且还小心翼翼、恭恭敬敬。他头戴蝉冠，衣中佩玉佩，也是一生的荣耀。
