贾充，字恭禄，平阳湘陵人。
其父贾逵曾任魏豫州刺史、杨立亭侯。
贾逵晚年生下贾充。他说以后满街都是欢乐的庆典，于是就给贾充取名贾充。
贾充幼年丧父，以丧孝闻名。
继承其父亲的侯爵。
官拜尚书郎，主持授命，同时举办考试班。
分析经典、篇章的规章制度，并运用到工作中。
功成后，迁任黄门侍郎、季军典农中郎。
参与将军军务，跟随景帝征讨其母丘俭、文钦于乐嘉。
皇帝病重，回到许昌，留下贾充督理军务。因有功，又赐封地三百五十户。
后任文帝大将军司马，调右常侍。
文帝刚刚接掌朝廷大权。他怕四方边境城镇有异议，就派幕僚到诸葛诞那里商议攻吴的准备工作，并暗中观察事态的变化。
贾崇伦说完现在的情况后，顺势对诸葛熙说道：“天下人都希望继承皇位，你觉得怎么样？”
诸葛诞厉声说道：“你不是贾玉州的儿子吗？你世代受魏国宠幸，怎么能想把江山拱手让给别人呢！”
若洛阳城有事，我为魏而死。
麦冲沉默不语。
回到北京后，他对文帝说：“诸葛诞两次驻扎扬州，威严名声历来卓著，能赢得别人的拼命效劳。”
观察他的计划和策略，叛逆是肯定的。
如果他被征召入伍，这会促使他叛变，但不会造成什么伤害；如果他不被征召，叛乱将会被拖延，但危害将是巨大的。
文帝遂招诸葛诞为司空，但诸葛诞叛乱。
麦充跟随诸葛诞出征，献计：楚兵轻甲，但锋利。如果挖深沟、筑高堡逼近叛城，就能不战而胜。
文帝听从了他。
文帝攻克城池后，登城安慰贾充。
文帝先回到洛阳，派贾充主管后事。升封宣阳乡侯，封地增千户。
贾充调任廷尉后，精于法理学，有纠正错案的名声。
调任中卫军后，高贵相公攻打相府时，贾充率众战于南阙。
军队即将溃败。骑都督成丑的弟弟舍仁成吉对麦充说：今天该怎么办？
麦虫道：我养你们就是为了今天，有什么好担心的？
程吉随即拔枪向高贵的马车发起攻击。
长岛公即位，封安阳乡侯。又赐一千二百户，统领城外诸军，并任命为散骑常侍。
钟会叛蜀。文帝命贾充之杰以亲官督关中、陇右军事，并西进占据汉中。钟会还没来得及赶到就死了。
当时军国多事，贾充参与策划朝廷机密。
文帝对贾充十分信任和器重，与裴休、王臣、杨库、荀虚等一起接受了心腹重任。
文帝又命贾充修改法律。
使用金牌获得第一间高级房屋。
五等爵位刚刚设立，封临邑侯。作为金代有功之人，深受宠幸，受到特殊待遇。他的俸禄和报酬往往比其他官员要好。
贾充有文才，能从上面观察意志。
当初，文帝用景弘大帝辅佐君王，准备将皇位传给武阳侯司马攸。
麦充称赞武帝宽厚仁慈，作为长子，有为王之德，理应继承王位。
文帝病卧，武帝询问丧事。
文帝说：贾公禄是懂你的。
武帝继位，拜贾充为晋侍卫将军、仪通三司，封临颍侯。
接受调任后，贾充因参与建立富强国家的命运，升任车骑将军、车骑常侍、尚书吏部尚书。
新的买卖法颁布后，人们感到方便了。
诏书曰：自汉以来，法制严明。
因此，从墨渊、汉成帝时期到建安、嘉平，大家都想分析旧有的法律法规，删改刑法。
由于工程规模宏大，历时多年仍未成功。
先帝怜悯被困在细法网中的善良百姓，亲自发出仁心之声，正名正实。
车骑将买冲锋，助传圣意，参议良道。
太傅郑冲，与司空训浩、中书监荀绪、中军将军杨库、中侍卫王也、廷尉杜佑、河南侍卫尹杜育、三七大臣裴开，营！太守周雄、齐国丞相郭起、骑都尉成功隋训徽、尚书郎六贵等主持此事。
每次看到他们的努力，我总是感慨地称赞他们。
现在法律已经完成，开始在全世界颁布，刑罚放宽，禁令简化，足以符合原来的法令。
过去，萧何被封为修法，叔孙通被任命为常官，制定礼法。赐金五百斤，弟子皆郎官。
立功立业，成就事业，在古代是很受重视的。
白太傅、茶秋及以下，皆以俸禄赏赐，详细程序按旧规定。
于是贾充的一个孩子被封为关内侯，并赐帛五百匹。
贾充坚决不肯，皇帝不肯。
后接替裴修为尚书令，保留常侍、车骑将军职务。
不久，由常仆改为侍仆，赐帛七百匹。
因母亲去世而辞去职务，少叔遣黄门侍郎吊唁。
因东南有事，派滇军将军杨逍宣读圣旨，要求麦充六十天后回朝。
他大权在握，致力于节俭农资，兼并官吏，减省职务，受到皇帝的嘉奖。又因文武各有专长，他请求解散麾下的士兵。
羊祜等人出去镇守一带时，玺署出面在边境立功，皇帝没有同意。
他上任从容，自夸自责，喜欢举荐人才。每当推荐他时，他都会自始至终地安排，所以很多学者都对他趋之若鹜。
皇叔王寻诽谤贾充，直隶提拔他为王固。
有时有人在背后戏弄有权有势的人，但贾充表面上对待他们却是真诚的。
但贾充没有节操，不公正，不能纠正自己，为下属树立榜样，完全靠阿谀奉承来取悦别人。
下人任凯、秘书于纯等人为人正直，都对他恨之入骨。
而因为马冲的女儿成为了齐公主，未来说不定会变得更加强大。
氐羌叛乱，皇帝对此十分担忧，于是上奏请求派麦充镇守关中。
于是下旨曰：秦、梁两界连年屡败。蛮族暴行，百姓受苦。
于是，外国人受到鼓舞，灾难蔓延到中原。
就连吴、蜀的入侵，也没有达到这个程度。
实在是因为在位官员不足以对内安抚夷夏，对外镇压叛乱。他们贸然用兵，不能充分发挥自己的实力。
如果不任命我们信任的大臣，赋予他们成才的重任，彻底改正原来的缺点，恐怕灾难就没有尽头了。
每当想起边境的灾难，我就寝食难安。
他是侍从、侍卫、车骑将军。他有着非凡的气度和深远的学识。他的武功有击退敌人的威严。他的文学有治国的智慧。他的正直可以团结人心。他的名声在国外很有名气。
指派他肩负统领一方、稳定西夏的重任。则吾不忧西国之忧，远近皆安。
贾充被任命为节度使，兼秦梁两国军事都督。侍郎、车骑将军职务不变，封余宝、光章、第一驸马。
朝中欲忠、劝谏、出言的贤士，无不感激贾充的调任，期盼大悟。
自从贾充被派出去服役之后，他就觉得自己失职了。他对任凯深恶痛绝，无计可施。
当他即将前往边城时，数百名官员在落日亭向他告别，荀勖与他私下交谈。
贾充将自己的忧虑告诉了他，荀勖说道：“主公，他是一国的宰相，却被一个人所束缚，这不是太轻视别人了吗！”
然而，这一次，却很难说不。只要嫁给了王子，就可以留下来，没有任何麻烦。
贾充说：是啊。
我的心可以寄托在谁的身上？
荀旭回复：请让我说一下这个。
很快荀勖就摆设酒席，商议太子的婚事。荀勖趁机说贾充的女儿才貌双全，应该嫁入太子殿。
杨皇后、荀传也都同意了。
皇帝采纳了荀勖的意见。
恰巧京城下大雪，地上积雪有两尺深，大军无法出发。
太子马上就要成亲了，也就不再西行了。
诏令贾崇官就任。
昔日，羊祜密报，留下贾充。这时，皇帝告诉了麦崇。
贾充谢过羊祜，说道：我现在才知道您是长辈。
当时，吴国将军孙休投降，成为骠骑将军。
由于麦充是一位老臣，皇帝想改变宫廷的日程，让车夫的地位凌驾于骠骑之上。
贾充坚决不肯，皇帝服从了。
不久又迁司空，仍为尚书、尚书、军主。
皇帝卧病在床时，贾充与齐王司马攸、荀勖参与医药。
痊愈后，每人发给五百匹丝绸。
起初，皇帝病重，朝廷把注意力转向了司马攸。
河南殷夏侯对贾充说：你的两个女婿同样亲密，应该有德行。
贾充没有回答。
皇帝病愈后，听说此事，调调夏侯、任光禄逊，剥夺了贾充的兵权，但他的官职地位和待遇并没有改变。
不久又调任太尉，代理太子太保，掌管尚书事务。
咸宁三年，元旦发生日食。贾充要求放弃王位，但未被允许。
加之他利用沛国公丘扩大了贾充的封地，使他更加受到宠信。朝中大臣都嫉妒他。
河南殷王荀进说：弘训太后牌位入祠，堪敬景帝，齐王司马攸不能行子礼。
贾充辩称：按礼仪，诸侯不能按礼祭祖，太子不能按礼祭父。都说是奉承皇帝、祭祖，但并不代表父祖关系无法修复。
司马攸要服丧三年，自然是符合大臣的礼仪。
有关官员报告说：如果按照贾充的议论，穿儿子丧服、做大臣的礼节就没有了。
王寻的仪容应效，司马攸的丧服应合诸侯的风俗。
皇帝同意了麦崇的建议。
伐吴之战，圣旨任命麦崇为节度使、假黄铁、大都督、六军都尉。赐予宝、古闯、提壮、士兵一万、骑兵两千。任命左右都司马、中郎将，又增兵、骑兵司马十人，帐下司马二十人，车、官骑各三十人。
贾充担心自己不能取得大的成就。他在上表中说：西有坤邑之灾，北有战乱。天下多灾多难，粮食歉收。恐怕现在还不是出兵进攻的好时机。
再说了，我年纪太大了，无法承担这个重要的责任。诏书上说：你不去，我就自己去。
贾充无奈，只得接受季铁，指挥中央军队，控制调遣军队。以冠军将军杨济为副，南下驻守襄阳。
吴国江陵太守数人投降，贾充遂迁营于襄。
王浚攻克武昌时，麦充派使者说：吴国不能完全平定。现在正值夏季，江淮水位低湿，疾病瘟疫势必流行。应该召回军队，为将来攻吴做准备。
就算张华被砍成两半，也不足以向全世界道歉。
张华参与平定吴国的大计，所以才这么说。
中书刺史荀勖奏报，按贾充规矩办事。
皇帝不听。
杜预听说贾充上疏，急忙上朝辩称，过两天就能平定吴国。
当使者到达仙原时，孙浩已经投降了。
吴国平定，军队撤走。
皇帝遣侍从程宪赏赐帛八千匹，并增赐封地八千户。其侄子贾昌被封为新城亭侯，贾盖为安阳亭侯。其弟杨立亭侯贾浑、侄孙关内侯麦忠加封。
贾充本来没有南征之策，极力劝说，但没有被采纳。
当军队出征吴国时，他感到非常羞愧和恐惧，决定认罪。
皇帝听说贾充要进宫，就到书堂等候。
没有铙钹和助手，他仍然假装自己是倡导者和领导者。
麦充与群臣献礼报告成功，并请相关官员做好准备。
皇帝太谦虚了，不允许这样做。
当他病重时，他交出了印章和绶带，让出了王位。
皇帝派大臣询问病人的病情，宫里的太医送来汤剂和药品，以及床帐的钱帛。包括王储在内的王室成员亲自前去迎接。
太康三年四月逝世，享年六十六岁。
皇帝悲痛不已，遣使持节、太常追谥太宰。又赐冠冕、青绶、宝剑、棺材、朝服一套、衣裳一套。
葬礼沿袭了霍光、安平献王的先例，给了墓地一块面积。
他与石宝等人因辅佐皇帝有功，被供奉于皇家宗庙。他们的昵称是吴。
追赠麦充的儿子李旻，封为鲁商公。
贾充的妻子广成王郭淮生性嫉妒。
当年，李敏三岁的时候，奶妈抱着他站在门前。
李敏看到麦充进来，高兴地笑了，贾充也走过去抚摸他。
郭淮看见了，说买崇宇的奶妈有外遇，就把奶妈鞭打死了。
人们想念他们的乳母，她病倒了，死了。
后来，郭淮又生下了一个男孩。当他一岁多的时候，他又被奶妈抱着，她用手摸着孩子的头。
郭怀疑奶妈，又将她杀了。她的儿子也因思念她而死。
麦充因此没有后代。
贾充死后，郭淮将孙子韩糜封为庶子，继续收买、充任。
大夫命韩贤与尉官曹真谏郭叟：按礼制，正宗无子孙，以旁宗支系的子孙为子孙。没有允许后代使用不同姓氏的规定。
不要让已故祖父的美德埋藏在地下，而要让优秀的历史学家记录他的过错。不会难过吗？
郭淮不服。
韩贤等人上书请求新的继承人，但此事被压制，没有报道。
千禄随即在表中表示，竖起倒塌的战车是乙氏的遗愿。
帝下诏曰：太宰、鲁公贾充，秉持大德立功，勤政辅天，已去世，吾常哀悼。
况且继承人早逝，子孙尚未确立。
在古代，国家没有继承人，由始封者的子孙继承。然而到了近代，封建国家被废除了。
至于周代的龚旦、汉代的萧何，他们要么预先定长子，要么封元妃，这是对他们功绩的尊重，与常态不同。
太宰一直选择孙子韩弥作为长子李敏的后裔。
我私下里一直在思考这个问题。孙子与我血肉相连，思念善良，是符合人心的。
让韩弥做吕公的孙子，继承他的封建王国。
如果功绩与太宰不一样，而石峰又没有与太宰相同的后裔，那么他所选择的后裔就必须是他自己的意志所选择的，而且未必如太宰那样优秀。这个例子无法比较。
当礼部一致同意贾充吟诵时，秦修大夫建议贾充改号黄，皇帝没有接受。
段常大夫迎合皇帝的意愿，建议将米好哇改名为武，皇帝同意了。
从贾充去世到下葬，丧葬赏金达两千万。
惠帝即位，买下皇位，独掌大权。又赐贾充宗庙，有六百人，其母郭为邑城王。
郭死后，糜氏改名宣，并特加特殊礼节。
当时，人们嘲笑此事，但没有人敢说出来。
当初，贾充的前妻李氏贤惠、美丽、品行良好。生下两个女儿，分别是家宝和麦玉。麦宝又名泉，于又名君。
李氏父亲李丰被处死，李氏被定罪流放。
贾充后来娶了城阳太守、广城君郭沛的女儿。
武帝即位，李因大赦得以归来。皇上特命让麦宠任命左右嫔妃，麦宠的母亲也让根通迎接奎丹归来。
他一怒，挽起袖子，按在贾充身上，道：“修改法令，完成辅天使命，我有份。”
李先生怎么能和我相比呢？
贾充遂应旨，以谦让为借口，表示不敢享受二夫人的厚礼，实则惧怕郭家。
而麦全成为了齐王司马攸的妃子，想让麦充送走郭家，迎回母亲。
当时沛国刘汉的母亲和皇叔御林监王禄的前妻，都是丹丘君的孙女。
类似这样的情况太多了，即使询问礼仪官也无法做出决定。
继妻们虽然没有被送走，但一般都是分居，彼此私下交流。
贾充认为宰相是天下的行为标准，就在永年给李家建了宅院，与他没有任何来往。
麦泉、麦君常哭着哀求贾充，根察不肯去。
恰巧贾治要去镇守河友，公卿便搭起帐篷祭祀路神。贾全、麦君怕麦宠立即离开，便搬出帐篷，来到座位上，磕头流血，向麦宠及众吏解释母亲为何回家。
因为麦泉是公主，众人纷纷起身逃跑。
麦充非常羞愧，大惊，派黄门扶她走。
后来，他的女儿成为了太子妃，皇帝下旨，像李这样的人，任何人都不能回家。后来贾全怒而死。
郭淮本来想去看望李夫人，买宠却说：“她有才华，不如不去。”
女儿入妾后，郭怀谦一路走来，威风凛凛。
进门后，李先生出来迎接。郭淮的双腿不自觉地发软，连忙躬身两礼。
从此以后，每当他出去要钱的时候，郭淮就派人去找他，生怕他来找李。
起初，贾充的母亲刘氏看到古今重义，重义气，但她并不知道贾充和程姬的事。她认为程吉不忠，多次追骂他。
侍者们闻言，都暗暗笑了起来。
临死时，麦冲问她还有什么话要说，池说：我让你去迎接奎桂便，你还是不肯，还问别的事！
所以他没有说话。
贾充去世后，李氏的两个女儿想要安葬母亲，但买了之后又拒绝了。
买废之后，李家就可以合葬了。
李的《女子训练》风靡全球。
贾米这个字，又长又深。
我的母亲麦武是贾充最小的女儿。
其父韩寿，字德震，南阳都阳人，魏司徒韩吉曾孙。
因相貌英俊，举止文雅，被任命为司空屠。
每当贾充招待宾客和侍从时，他的小女儿都会偷看宫门，一见韩寿就爱上了他。
她问侍女是否认识此人，其中一个侍女说出了韩寿的姓氏和名字，说他是前任主人。
女儿非常想家，日夜不安。
丫鬟来到韩寿家，表示要买下吴氏。还说这个女人极其美丽，端庄。
韩寿听说后很感动，就让婢女转达盛情款待。
丫鬟将消息传给贾午，贾午便暗中许诺以命，厚礼，与她交好，并约左华晚上去她的住处。
由于力量非凡，身手敏捷，他翻墙而入。家里没有人知道这件事。只有贾充注意到，他的小女儿高兴极了，高兴极了，与平时不同。
当时，西域有人进贡一种奇怪的香。一旦接触到人体，月过之后，香味也不会消失。皇帝认为这香非常珍贵，只赐给了麦充和大司马陈潜。
麦吾偷偷偷了给韩寿。麦冲的幕僚与韩寿设宴。他们闻到了香味，就去麦冲称赞。
由此，贾充心里知道，自己的女儿与韩寿有染了。但他家门关紧，不知道经书和画能从哪里进来。
于是他晚上假装受到惊吓，趁着白天看到有贼，就派人巡视院墙观察变化。
左右的人报告说：除了东北角好像有一只狐狸在走动之外，并没有什么异常。
贾充又严刑拷打小女儿的仆人，他们都说出了真相。
贾充隐瞒此事，将小女儿嫁给了韩寿。
韩寿官成为三七、河南尹的常侍。
元康早年去世，追赠骠骑兵将军。
米好学、有才华。
他不仅是贾充的后裔，继承了重臣的血统，而且还拥有贾后专属的宠爱和纵容。贾弥的势力超过了王，以至于囚禁了黄门侍郎，这就是他的统治。
由于骄傲和宠爱，达到了过度的奢侈。房屋高过礼仪，器物服饰珍贵华丽，歌舞者都选用当时最好的。
当他开门招待客人时，五湖四海的人都聚集了过来，有尊贵的游客，也有富贵人家的亲戚，也有追求名利的人，无一不是对他以最礼遇的。
有人写文章称赞贾米，并将其比作麦义。
渤海石充欧阳坚、荣阳潘岳、吴国陆机陆云、兰陵苗正、京兆杜宾之余、郎邪诸葛权、弘农王崔、项城杜舆、南阳邹杰、齐国左思、清河崔吉、裴国刘全、汝南、于周辉、安平千修、颍川陈震、太原郭章、高阳徐猛、刘鹏程那、中山刘裕、刘琨都依附麦糜，号称二十四友，其他人不得插手。
历任散骑常侍、后军将军。
广成君去世，辞去职务。
悼念未满，被任命为秘书监，主管国史。
此前，朝廷曾讨论过金史编修的上限。
惠帝即位，请群臣商议此事。
麦米向皇帝提议，上限应该是太始年号。
于是此事就交给了三衙门。司徒王荣、司空章华、领军将军王衍、侍中月光、黄门侍郎季绍、国子大夫谢衡，都同意买下糜氏的奏折。
济北侯、骑都尉荀藻、中校侍郎荀范、黄门侍郎华浑，认为应以正始年为起点。
荀溪、刁邪医生认为，年份应从甲干开始。
麦米重申了王荣和张华的商量，事情就执行了。
不久调任侍郎，仍兼任秘书兼监察员。
当时，有进跟随皇帝到玄武寺打猎。他客客气气地劝大臣在聚会上召集买主接受任命，并警告左右不要让别人知道这件事，于是大家都怀疑贾玉有两个意图。
由于身份高贵，叶锐多次进入蜀宫，与闽怀王嬉戏玩耍，相处融洽，没有任何羞辱和尊重。
他经常与王子下棋并争论。成都王司马颖在场，严肃地说：太子是一国的太子，贾糜怎能无礼！
贾泌害怕，把这件事告诉了皇后，就让司马颖去平北将军镇守邺城。
当他成为常侍时，他正在蜀宫讲学。王子似乎不高兴，咪咪感到担心。
他家里经常发生奇怪的事情。狂风将他的朝服吹飞了数百丈，落到了中城台上。一条蛇跑进了他的被子里。晚上，一场雷暴袭击了他的家。柱子陷入地下，压碎了床幔。贾米更加害怕了。
当他调任内侍的时候，负责宫中的内务，因此他与皇后合谋陷害太子。
赵王司马伦废黜皇后时，带着圣旨召麦糜入宫，准备杀掉他。
跑到西钟边喊：皇后救我！
于是他就在夜里杀了他。
韩寿的弟弟韩威才华横溢，很有名气。连同韩寿的弟弟公令韩豹、弟弟散骑侍郎韩愈、吴王有韩简、麦糜的母亲麦午等都被杀。
贾充攻打吴国时，驻军于项城。突然，军队找不到麦冲的所在。
贾充帐下太守周钦白天午睡，梦见一百多人抓了贾充，把他们引到了一条路上。
周琴被吓醒了。听说钱丢了，他就出去寻找。突然他看到了梦中的路，于是他就去寻找。
果然，只见麦冲走向一处侍卫众多的府邸。
屋主坐北朝南，声音和脸色都很严厉，对贾充说道：“一定是你和荀勖要搅乱我的家事，他们会迷惑我的儿子，扰乱我的孙子。”
这期间，任凯废黜你，你不走，于春骂你，你不悔改。
现在吴国即将平定，你又得出去杀掉张华了。
你们的无知都是这样的。如果不悔改、不谨慎行事，迟早会受到惩罚。
贾充磕头流血。房子的主人说：你之所以能活到现在，还能用这样的称号，是因为你看守我家有功。
最终，你的继承人将死于钟表之中，你的大女儿将死于杜松子酒和葡萄酒中，而你的小女儿将被困在枯木下。
荀勖也应该如此，只是他之前的德行稍强一些，所以在你之后，过了几代，封建王国的继承人也会被废黜。
说完，他便吩咐玄茶离开。
麦伊突然回到营地，面容憔悴，神志不清。他花了一天的时间才恢复过来。
后来，麦米死在钟声下，侯侯喝杜松子酒喝酒，麦武被大棍折磨致死，都如所言。
赵王司马伦失败后，朝廷追忆根通的功绩，商议为他立嗣。
他想让贾充的侄孙三七侍郎贾忠成为他的继承人，但贾忠却装作一只疯狂的白兔。
封贾忠之子贾图为麦充后裔，封鲁公。他又因病去世了。
永兴年，贾充的曾侄子麦瞻被封为鲁国公。作为贾充的后裔，他死于动乱，封建国家被取消。
太史年间，人们作歌表彰贾充等人：贾、裴、王扰乱纪律。
王、裴、贾成就了世界。
据说他们灭了魏，成功了晋。
贾充的弟弟名叫龚起，性格诚实守法，没有什么特殊的才能。
太康年间，任宗正卿。
历任镇军将军，兼城门学校尉、侍郎，封永平侯。
逝世后追赠中军将军、伊通第三师。
贾充的侄子贾谊、贾尊都聪明，被任命为黄门郎。
麦尊的弟弟贾沫最为有名。
贾沫，字思凡，年少时就有志向。
他博览群书，博大精深，善于谋划，坚定不移，不可动摇。
他很受经销商信任，有什么事都会和他一起计划。
贾充年事已高，病重，常为自己的小名和传记而忧心忡忡。买模型说：是非随着时间的推移自然会清晰起来，不会被掩盖。
奉召出家，任少陵令，后历任二宫侍郎礼部郎。因公被免职，被任命为车骑司马。
参与处决杨军，被封为平阳乡侯，城内有千户。
楚王司马章假传圣旨加害汝南王司马亮、太保关，圣旨派贾沫率中流二百人救援。
当时贾皇后已经插手朝政，想要任命亲信。她任命麦沫为三七常侍，两天后晋升为中侍。
贾沫遂极力扭转局面，推荐张华、裴典协助政务。
这几年朝廷内外太平，这都是贾沫的功劳。
于是被授予光禄大夫称号。
然而贾沫暗中掌握权力，表面上却显得远离权力。每当有贾皇后的消息，进宫时她都会冲过去询问，或者装病躲避。
朝堂上的人都非常害怕那些一直心存猜疑和怨恨的人，常常被他们陷害。
再加上腐败和虚报，其财富可与诸侯相媲美。
然而贾后性情暴烈，贾沫常常尽力告诉她好消息和坏消息，贾后却听不进去。相反，她告诉她诽谤自己。
如此一来，信任感和托付感就日渐淡薄，那些说坏话、招惹人的人就有了可乘之机。
买蝗虫会导致失败，忧怒会导致疾病。
死后追谥车骑将军、开府仪同三司，号糜盛。
其子根佑，字同探为嗣，历任太子侍郎、散骑侍郎。
郭章，字叔武，太原人，购后为表弟。
他和麦冲一直友好，麦冲的妻子对待郭章就像是同母异母的孩子一样。
历任散骑常侍、尚书、魏将军，被封为状元郡侯。
郭彰买下权力后，就涉足权力，人缘更加红火，家里宾客盈门。
世人称他们为贾国，指的是贾米和郭彰。
死亡，绰号是谎言。
杨峻，字文昌，弘农华阴人。
年轻时，为王官，历任高鲁令、孝骑、真君司马。
后来，他作为皇后的父亲，担任了异常重要的职务。从镇军将军升为车骑将军，封临晋侯。
有识之士评价：诸侯是为皇室做屏障的。
妃子负责在宫中准备祭祀和推动教育。
皇后的父亲从一开始就被封为临晋侯，这就是动乱的征兆。
大臣褚弼和郭邑都说杨军心胸太软弱，不能承担国家的重任。
武帝不听。
自太康以来，皇帝安定天下，不再关心国家大事。他只沉迷于酒和色。他开始偏袒皇后的亲戚，请求求情，公开行事。
而杨骏、杨爵、杨吉，实力强大，称霸天下。当时的人们称他们为“三阳”。
皇帝病重时，无人送他，支撑天命的英雄全部都死了。朝中大臣们惊慌失措，不知如何是好。
而杨骏则完全拒绝了大臣们，留在了皇帝身边。他趁机更换大臣，树立自己的心腹。
正当皇帝的病好起来的时候，他见自己用的人不合适，便认真地对杨骏说道：“我怎么可以这么随便地派他去呢？”
于是写下圣旨，请汝南王司马亮与杨俊共同辅佐皇室。
杨骏怕自己失去权势和宠信，就向中书借了圣旨，得到后藏了起来。
中书监华妃害怕，亲自去求少叔，杨军仍不肯给。
接下来的两晚，皇帝的病情更加严重，皇后便请求杨骏辅佐朝政，皇帝点头答应了。
于是召中书督华禄、中书令和绍，宣帝命二人下旨曰：昔伊尹、姜王辅佐政事，其功将永垂不朽。周勃、霍光任用，名声为历代之最。
杨骏，侍中，车骑将军，太子太保，前将军，有德有才，判断清远，宫中辅佐，忠敬明显。他的职位应该被纠正为第三任公爵，与宰相相同。
杨骏被任命为太尉、太子太傅、嘉节、中外军事总司令。他作为部长、记录官和前将军的职位保持不变。
设兵六人，步兵三千，骑兵一千，迁至先锋将军杨爵故居。
若宫内有侍卫居住，则左右侍卫各派司马二十名，宫中各司马十名给杨军，以便带兵出入。
诏书写好了，皇后当着华光、和劭的面呈给皇帝。皇帝亲自读了一遍，什么也没说。
两天后皇帝去世，杨骏受皇帝托付住在太极殿。
皇帝灵柩即将下葬，六宫出宫告辞，杨军却没有离开宫中，率领数百武士自守。
不尊重的迹象从此时开始。
惠帝即位，升杨骏为太傅、大都督、假黄铁。他掌管朝政，所有官员都在他的掌控之下。
他担心疏远他，就让他的侄子段光、张绍担任近侍。
绍下达的所有命令，均由皇帝宣读，呈呈太后，然后下达。
杨骏知道贾皇后的性子很难控制，很怕她。
他还广泛培养亲信和党员，都领导禁军。
于是族人怨声载道，天下皆愤慨。
杨骏的弟弟杨爵、杨吉，都是才华横溢的人。他们再三劝他不要再这样了，杨军无法接受，就把他们遗弃在家里。
杨军不明白古义，行事违反旧规。
武帝死后不到一年元朝之变，被讨论者认为违背了《春秋》中皇帝即位应在一年后记的古义。
朝廷后悔之前的错误，请史官掩盖此事，于是次年正月又改年号。
杨骏自知自己一直没有什么好名声，怕自己与周围的人不能和睦相处，于是就效仿魏明帝即位时的先例，赐官赏赐，试图讨好大家。他政治生活严格琐碎，顽固任性，不能与民众和睦相处。
冯邑太守孙楚平与杨俊关系密切，劝告他：作为外戚，身居伊尹、霍光同等重要的地位，手握大权，辅佐弱主，应该认真思考古代至尊、至诚、谦让的道德。
周朝以周公、赵公为相，汉代以朱序、董牟为相。没有一个外国姓氏拥有最终成功的专属权力。
如今宗族亲近权贵，藩王权势强大，你却不与他们一起参与国家大事，内怀猜疑、嫉妒，对外培植亲信和秘密党派。用不了多久，灾难就会降临。
杨军无法服从。
蒯琴，鸿勋少爷，是杨俊姑姑的儿子。两人从小就关系亲密。他为人正直，言辞严厉，多次得罪杨军。杨爵和杨吉都被他伤透了心。
蒯琴道：杨文昌虽然昏庸，但仍知道人无罪，不能乱杀。他肯定会疏远我。
我可以被疏远和排斥，我不能和他一起死。
不然的话，家族还要多久才会灭亡？
宫中尉孟观、李昭未受杨军礼遇，便暗中捏造杨军夺取国家权力的阴谋。
贾后想要干涉朝政，但又怕杨俊做不到，所以不愿意以女人的方式侍奉太后。
黄门董蒙在太子时被任命为太监，在蜀宫侍奉麦皇后。
买下后，他暗中与董蒙交换情报，打算废太后。
董蒙遂与李昭、孟官勾结，互相依靠。
贾后命李昭通知大司马和汝南王司马亮，请他集兵攻打杨军。
司马亮说：杨军凶狠残暴，死亡就在眼前，所以没有理由担心。
魁昭通知楚王司马章，司马章答应了他的请求，请求进朝。
杨骏一直惧怕司马章，想把他召回朝堂，免得他再闹事，所以才允许他进朝。
司马章到了，孟观、李昭奏请皇帝连夜写《绍书》，内外戒严。遣使废黜杨军，还乡为侯。
蜀安公司马曜率宫中四百人跟随使者攻打杨军。
段光跪在地上，对皇帝说：杨俊受先帝宠信，一心辅佐朝政。
再说了，没有儿子，怎么有理由造反呢？
愿陛下慎重考虑。
皇帝没有回答。
当时，杨军住在曹爽故居，位于军械库南侧。他听说宫里有变，召集百官商议。
太傅布政司赛勉劝说花香说：“如今宫里有异动，其用意可想而知，必定是宦官大臣为贾后设下计谋，对民众不利。”
应该烧毁云龙门抗议，索要闹事者的人头，打开万春门，吸引东宫和外营的军队，拥护太子亲自保护太子，进宫缉拿奸臣。
宫中震惊惊恐，必须将奸臣杀掉送走，以免酿成大祸。
南弼一向懦弱，拿不定主意，就说：卫明帝修了这么大的工程，怎么能烧掉呢？
当晚，佣人福支便将事情告诉了诺辉，让他和根娟一起去云龙门观察情况。
宝队趁机告诉群臣，皇宫里不适合任何人单独呆着，然后起身告辞，大家就都跑了。
不久，宫保出兵，烧毁了杨军的房屋，并命弓箭手从阁楼的高处向杨军的房屋射箭。杨军士兵无法脱身。
杨军逃入马厩，被戟杀。
孟观等人接到贾后密令，要杀掉杨军的亲人和同伙。三个部落全部被歼灭，数千人死亡。
她还命令李昭烧毁杨军的私人藏书。贾后不想让武帝下达的圣旨被外界知晓。
杨军被杀后，无人敢收尸。唯有太傅舍人八思延尊收葬。
当初，杨军招收了一位秀才孙登，并赠他一床被子作为礼物。
孙登在门前割断被子，大喊：“砍、砍、刺”。
十天后，他声称生病并装死。当事情发生时，他的话应验了。
雍熙年间，温县有一个人，他的样子就像一个疯子。他着书曰：光为长，大戟为墙。
毒虽然流行，但还是会伤害自己。
杨骏住在内宫时，曾用戟作为防御武器。
永宁初年，绍叔曰：叔家失节，宗室衰落。侄子和叔叔的感情十分悲痛。
命新亭侯杨巢为都尉、骑都尉，以安《蓼》诗所抒之情。
杨爵，字文举，历任尚书令、韦将军。
他历来名声大噪，深受武帝宠幸。当时他的名气比杨军还要高。
由于弟弟地位显赫，地位显赫，他深知权势不能长久，遂请求辞职。他数次诚心诚意，却始终没有得到允许。
刚娶皇后时，杨爵说：纵观古今朝代，一个家庭若生两个皇后，无一人可救。反而遭遇了家破人亡的灾难。
请将此表存放在祠堂内。如果真如我所说，那我就免遭灾难了。
就答应了他。
右军都督赵休上书曰：王莽家有五子，以兄弟代之。
如今，杨家三皇子皆身居高位，上天屡显变幻。我暗自为陛下担心此事。
于是，杨耀更加害怕了，执意要罢免自己的官职。皇帝听从了他的要求，赐给他银子一百万元，帛五千匹。
杨耀本来以谦虚着称，但晚年却纠集拉帮，陷害齐王司马攸，逼其出京。
中卫军司令杨爵和北军统帅程灿见到杨爵，便密谋亲手杀掉杨爵。
杨耀得知后，声称自己有病，不能外出，建议有关官员上书弹劾杨林，将其调任侍中。
从此，整个朝堂上无人敢反抗他，他的好名声也彻底荡然无存。
杨爵临刑时，喊冤道：一切都包在石盒里了。你可以问问张华。
当时大家都说应该给他说明理由，遵守钟宇事件的先例。
然而，根丹的亲属却将肇事者视为敌人，催促处决的人将他杀死了。当时所有人都感叹这一点。
杨吉，字文通，历任镇南将军、郑北将军，后迁太子、太师。
杨济才华横溢，技艺精湛。他曾跟随武帝到北邙下狩猎。他与侍从王吉，均着布裤、布袄，持角弓骑在车前。
猛兽突然出现，武帝命王绩射它，结果它倒地。
过了一会儿，又出现了一个。杨吉接受命令，再次出手。第六军大声欢呼。
皇帝重视武官，经常根据贵族亲属的声誉来任命他们。杨济因武功高强，被称为能干的官员。
他与弟弟杨爵深忧自满，便与侄子奎勋等人苦口婆心地劝诫他。
贬王佐出京任都督，立太子，是杨吉的计策。
起初，杨俊担心司马汝南和王司马亮，力劝他去诸侯国。
杨吉和李斌多次试图阻止，杨军因此疏远了杨吉。
杨吉对伏宪说：如果我的哥哥张政将司马调到京师，并谦让他，我们一家就可以免遭灾难。
否则，绝对会给家庭带来灾难。
伏宪说：只要征帅司马回京，共同伸张正义，和平就可以建立，无需回避。
部长不能拥有专属权力。应该仅限于亲戚吗？
如今，氏族疏远，靠亲人的亲近才能和平。如果亲人遇到危险，就必须依靠家族的尊严作为后盾。这就是所谓的唇齿相依，才是最好的策略。
杨川更害怕了，问胡赛：现在人们怎么想？
胡赛说：你的兄弟掌权，疏远、排挤宗族。他应该与四党一起执掌朝政。
杨吉道：这事你见了我哥就可以提一下。
石崇见了杨军，说出了这番话，杨军却没有接受。
后来，他和几个兄弟都被杀了。
灾难发生的当晚，杨吉被东宫召见。
杨吉对裴凯说：我去哪里裹衣服呢？
飞虎道：你身为守护者，就应该去蜀宫。
晁飞喜欢施舍，长期掌管军队。跟随他的四百多人，全都是塞狄族的强者。他们只要射箭就能射中目标，他们都想救杨吉。
龙母已入宫，众人叹息惋惜。
石臣说：贾充本性浅薄，文采平庸，文才平庸，有幸赶上了盛世，却无法占据高位。
他率领军队造反，丝毫没有怀疑和恐惧的念头。当他得到了攻吴的兵权时，他竟然不顾一切地要求撤退。这不仅是魏国的叛逆，也是晋国的罪人！
但他却享有极大的宠幸和荣耀，担任过重要的文武职务，在世时担负着宰相的重任，死后还有幸以橘子祭祀皇室。可以说，他享受着丰厚的俸禄而没有德行，灾难即将发生。
至于他的子孙，则如同乞丐，继承了恶习之根，沉溺于恶业和恶德。
怂恿那个心机女人去追求那种家世情势，就算被杀了，又怎能说是无罪呢？
昔魏之崩溃，是贾增之功，晋之崩溃，是其功之。可以说，如果这样开始，就会这样结束。这确实是真的！
杨军凭借亲戚身份受到宠信，因此担负起顶梁柱的重任。他生怕来不及恭敬，反而嚣张奢靡。他能避免灾难吗？
童阔的母亲因智慧而救了自己，钟会的哥哥因自己的言语而被赦免，文举与先祖有同样的知识，却受到了与先祖同样的惩罚，多么可悲啊！
赞曰：大众阿谀奉承者，思想违背正道。
当一个好的机会到来时，他就会登上显要的位置。
乞丐传宗接代，祸害家族，扰乱政治。
平庸的作家占有重要地位。
他因无能而居高位，最终灭亡。
虽然杨耀提前意识到了这一点，但他也遭遇了灾难。
