◆张衡传，字平子，南阳谢鄂县人。
这是世界上常见的姓氏。
其祖父张侃曾任蜀县太守。
张衡年轻时就善于写文章。曾就读于三府。入京后，研习太学，精通五经六艺。
虽然他的天赋凌驾于世人之上，但他却没有任何骄傲。
平时性格沉稳冷漠，不喜欢与普通人交往。
和帝永元年间，曾被选为孝廉，但如果不去，就不能多次被官府征召。
那时，国家太平，自诸侯以下，皆不奢靡。
张衡于是研究班固的《两都》，写成《两都颂》作为讽刺和劝诫。
经过十年的努力才完成。
文章很多，这里就不写了。
邓智将军很欣赏他的才华，多次打电话给他，他都不接。
张衡擅长力学，尤其擅长天文、阴阳、历算。
平素喜爱杨雄的《太玄经》，对崔渊说：“读了《太玄》，才知紫云之妙道数，可与《五经》相媲美，不只是一部传记，让人论阴阳之事。汉朝得天下两百年之书。”
再过两百年，《太玄经》会衰落吗？
因为作者的命运将永远被揭示，这是一个自然的迹象。
汉代四百年间，“玄”学仍方兴未艾。
安帝早就听说张衡善武，拜他为大夫，随后又升任太史令。
于是他研究阴阳，精通天文历法，制作了浑天仪，并着有《灵仙》、《算王论》，非常详细、清晰。
帝初年，再次调任太史令。张衡并不羡慕当时的名利，所担任的官职往往多年不升迁。
五年前，他辞去了历史学家的职务，回到了原来的岗位。于是他设了一个客观题，写了《英文》来表达自己的想法。杨嘉元年，又创制风地动仪。
其材质为精铜，直径八尺，顶盖凸出，形似酒瓶，上饰篆书龟禽兽图案。
中间有一根大柱子，旁边有八条路走，是用来关闭发动机的。
外面有八条龙，每条龙嘴里衔着一颗铜丸，下面有一只蟾蜍，张口接丹。
牙齿制作巧妙，隐藏在瓶内，覆盖彻底，没有缝隙。
如果地球移动，瓶子就会引起龙的震动，龙就会吐出药丸，药丸会进入蟾蜍的嘴里，发出令人兴奋的声音，所以守护者就会知道地面在震动。
虽然其中一条龙在动，但其他七龙的头却一动不动，如果找到龙动的地方，就知道地震的方向了。
经测试，完全符合既定的制度，简直就是天意。自从有书本记载以来，这种事还从来没有发生过。
从前，有一条龙之计出，地不动，京师士人皆责之不信。过了几天，使者来了，陇西果然发生了地震，众人都赞叹它的奇迹。
从此，历史学家奉命记录地震发生的地点。
当时政事逐渐衰落，权力掌握在下属手中。张恒随后到法庭解释了此事。
曰：皇帝聪明睿智，秉持天命。不幸的是，当他成为太子时，他被废为济阴王，他的德行也没有得到提升。
如今乘云而上，不入天王座，真可谓未登大王座，必先穷苦。
经历过磨难的人，亲身体会；经历过危险和磨难的人，才懂得事情的真实性。
因此，它可以毫无疑问地应对所有情况。措施得当，各方面协调配合。他们理应受到神明的庇佑，受到百姓的爱戴。
阴阳不和，灾祸多发。诸神虽远，却暗中注视。
仁则福，不德则祸，如影随形声应。善行因德而得，罪孽因失而得。天道虽远，吉凶可见。近代的郑重、蔡伦、蒋经、范丰、周光、王升都是明显的例子。
所以，只要你细心、细心，一定会得到祝福。如果你狂妄、奢侈、阿谀奉承，很少会被杀。不忘过去，乃未来之师。
至于爱战胜本性，随波逐流，忘记反叛，不仅对无良之人是如此，对有才华的人也是如此。
若非大圣，则不能见四夷，故积恶成罪，罪孽难免。
若能瞻前顾后，汲取过去的教训，怎会遭受灾难？
宠臣在众目睽睽之下，上下皆知其罪。
赏善罚恶，这是大家都同意的。所以，怨恨满了，神就会降祸。
近年来，雨水经常不足，而我们错过的是“洪范”所说的，如果国王的行为错误，那么太阳就会随之而来，太阳就会出现干旱。
我们要警惕那些铺张浪费、不守规矩、自下而上的官员，加速罪孽苗头的到来。
前年，京城发生地震，土地龟裂。破裂意味着有力量，地震意味着有人制造麻烦。
国王若低声歌唱，大臣们就会随之而动。权力来自上面，而不是来自下面。这就是国家的制度。
我担心皇帝怕麻烦，不亲自掌控朝政，不忍心放弃自己的爱，而与他人分享权力。
权力不可分割，德不可共享。
《洪范》曰：臣若有权带来福食，则祸及家国。
即使距离很远，神也看得清清楚楚。
灾难屡屡发生，却不见改革。人们对过去感到遗憾。人非圣人，不可能没有缺点。
希望皇上考古上沿袭过去，不要用刑德八把柄，这不是皇上能决定的。
如果自上而下施恩，做事按礼制办事，礼制完备，奢靡越轨之事杜绝，一切处理得当，就不会有罪孽。
那么诸神的愿望就都实现了，灾难就都消除了。
起初，光武很有先见之明。宪宗、肃宗继承祖学之说。
中兴以来，儒生们力求多学，多加邪言。
张衡认为这个计划是虚幻的，不是圣人之道。故尚书。
曰：闻圣人清析天文历法，定吉凶，以占卜，用九宫，测天象，检验真理，皆在于此。
有些人研究星星的方向以及冷和热的原因；有些人则研究星星的方向以及冷和热的原因；有人看顾策的占卜。吴金枝说，他们依靠的不仅仅是一种技术。
前面说的都是后来证实的，所以聪明人看重这一点。这就是所谓的预言。
这些预言很受欢迎，但知道的人并不多。
自汉代取代秦代以来，用武力打仗，取得巨大成功，可以说是一件大事。这个时候，谁都没有预料到。
比如夏侯胜、穆孟等，以道教闻名，但他们的著作中却没有预言。
刘向父子任学堂秘书，认可九流，但没有谶语的记载。
直到程、艾之后，人们才开始听到预言。
《尚书》记载，尧派鲧治水，九年后失败，鲧被处死，禹继位。
而《春秋谶》云：共工调水。
所有谶语都说黄帝攻打蚩尤，但《诗谶》只说蚩尤战败，然后命尧这样做。
《春秋元明宝》载有拱术班和墨斋。事件发生在战国时期，而不是春秋时期。
又曰：益州莫忧。
武帝时置益州，名三府诸陵，世代相传。
至于预言，则以成帝告终。
书中，数事各异，但圣人之言，不会如此。他们很可能是伪君子，想借此获得财富。
昔家仆贾逵指出，谶语相互矛盾的事有三十余件，一组谶语无法解释。
至于王莽篡位，这对于汉朝来说是一场天大的灾难。为什么不在第80章就停止呢？
由此可见，这个预言是在爱平时代作出的！
而且，“江河”、“六术”的称号已经确定，后人也必须遵循，不允许有多余的补充。
永元年间，清河人宋璟利用史籍推演洪水，假装用洞看玉碑上所见。
有的人甚至抛弃家业，深入山林，但最终并没有什么作用，所以他们收集了前世的成就作为验证。
直到舜帝废立复辟，我不知道。
这都是欺骗世人，欺骗世人。他们的感情很虚伪，很明显，却没有人纠正。
法则、历法、卦象、九宫、风角，多次灵验，却无人习得，竞相谶书。
例如，一个画家讨厌画狗和马，但喜欢画鬼。这是因为具体的事物很难描述，而鬼魂是虚伪的、看不见的，所以很容易画出来。
谶语要收集，不要流行，这样就不会出现是非混乱，也就不会出现坏书。
他升为侍中后，皇帝领他进宫，讽刺他。
我曾问张恒，世人憎恨什么。
舜帝永和初，出任河间丞相。
当时的河间王骄奢淫逸，不守法纪。还有不少强者聚集在一起闹事。
张衡上任后，立威，整顿法律，暗中查出奸臣姓名，并立即逮捕。他从上到下威风凛凛，以清正廉洁着称。
任职三年后，上书请求退休还乡。向部长寻求帮助。
雍和四年卒，享年六十二岁。
写《周官训诂》的崔渊认为，他与其他儒家学者没有什么区别。
他还想效仿孔子的《易》，纠正《彖》、《象》的缺陷，但一直没有完成。
着有诗、赋、碑刻、《令贤》、《迎见》、《其变》、《寻高》、《玄图》七言，共三十二篇。
安地永初中，客仆射刘震、校书记刘马玉等人撰《东莞》，编撰了《汉记》。为了确定韩家的礼仪，张衡被邀请参加讨论。当刘真和刘马玉去世后，张恒叹了口气，想要把这件事完成。
尚书作为仆人，让他到东莞去收集、检查剩余的文书，并尽力修复。
还有上师马迁、班固所记载的十余件与经典不符的事情。
他还认为，王莽原传应该只记载篡位的事。至于记岁月、记录灾祸祥瑞，则应编入《元皇后本记》。
再次任命他，百姓也没有异议。
光武初为他将军，后来即位。更始之称应建于光武之前。
我多次提交了这封信，但没有被接受。
后来的著作大多在经典中无人知晓，这对于当时的人们来说是一种遗憾。
史家评价：崔渊称赞平子曰：命理之术探天地之奥秘，匠心之工与自然相辅相成。
您能谈谈这样的成就吗？
当他研究天地时，天地灵气无量无边；如果他机械地勤奋，没有人能比得上他的智慧。
因此，人的深刻思想已经达到了智性思维的顶峰。 《礼记》云：德为先，技为下。
以他的聪明才智，难道说这只是一种艺术技巧吗？它对德行有什么危害呢？
