王贵，字伟明，琅邪临邑人。
祖父王建是齐朝太尉，封南昌郡公，糜氏封文献公。
其父王谦曾任金紫光禄大夫，被封为南昌侯。
王贵八岁时，生母去世。服丧期间，王贵极其真诚、孝顺。太尉徐孝嗣每次见到他，都被他的孝心感动得落泪，称他为孝子。
王贵的叔叔王辰也很器重他。他曾说过：“我的儿子是我家的马”。
王贵十二岁的时候，已经大致了解了五经的含义。
长大后，我更加爱学习，变得更加能言善辩。
王贵被国家提拔为进士，县里选他为主簿。
王贵从家族中招收为秘书郎，升任太子舍仁、安佑南康王的布政司、太子西马。
天监十二年，朝廷重修太极殿。完成后，王贵以优美的辞藻献上了《新堂赋》。
任命为程书记。
历任太子中舍人、司徒左熙，兼任中郎将。
晋安王萧纲来京任南徐州刺史。他严选属下宫室，王贵被选为云会参谋参军。
过了很长一段时间，王珪再次来到京城，担任新安太守，却因父亲去世而辞职。
服丧期满后，被封为南昌郡侯，并被任命为中书黄门侍郎。
皇帝命王贵、陈君尹勾、琅邪王喜、范阳、张冕一同侍奉太子。昭明王以礼相待。
当时，湘东王定都北京，与朝廷百官齐聚宴席。席间，湘东王请王贵下酒令。
王贵平静地回答：自从金朝迁都江左以来，还没有出现过这样的情况。
当时特金晓晨和金子付昭在场，都认为罗先生的话很有见地。
平日初年，陈庆之北伐，攻克洛阳。朝中百官皆向他表示祝贺。王贵退朝后说：道家说，做事不难，成事难。
结口就像一个游魂。它已经持续了很长一段时间。文有征服，得有失，宋武帝最终失败了。我们孤身深入敌境，没有后援，深入街口占领区。我们的部队无法联系，我们的补给也无法维持。这场战斗将会带来灾难。
很快，帝国军队就被彻底消灭了。他对事物的透彻理解，大致就是这样。
六年，高祖在文德宫设宴，辞别广州刺史袁景隆。他下旨给大臣们作诗，规定他们都要作诗一百行。王贵立即提笔写下了奏章，诗词非常优美。
高祖非常欣赏王珪的才华，当日任命他为邵尚书。
大同三年，王贵被调任第五军尚书，不久又被任命为步兵校尉。
中大同二年，王贵进京任振威将军骠骑兼晋安都史。
是年，晋安王被立为太子，王珪遂出任吴郡太守。
布政司芮真宗的家在吴，历代都督都对他阿谀奉承。王贵上任时，真宗放假回家。王贵对他很冷淡，然后就回到了京都。他暗中向国王报告说，他不顾郡县政事。
于是王旦不久就改任左民尚书。京师吴县千余官民请求王贵留任。他们三度请愿，都被皇帝拒绝。
不久王珪以左民尚书之名兼任右军将军。没有任何任命，就被任命为太子妃三七的常侍，兼任步军尉。
王贵因病辞官，不肯出任，便在松溪寺建宅居住。
在位第二年，王涅去世，享年四十五岁。
皇帝追授他散骑常侍、光禄大夫。还给了他20万元和100块布，为他办丧事，并赐他糜号。
太子到王贵陵前哭丧，并下令说：“王昨夜突然去世，实属悲痛。”
他的风韵俊美挺拔，容貌耀眼出众，千里之内无人能与他相比，也无人能比得上他挺拔出众的容貌。
其文雄辩潇洒，才气丰厚博学，潇洒潇洒，才华高远，热爱山水，自得其乐。他确实是一个非常优秀的人！
他短暂的一生很快就过去了，如今他又回到了黑暗的九泉之中，就像一把失去了光芒的金刀，淮河也已经停止流动，干涸了。
去年冬天，我为刘尊的去世感到悲痛。今年初冬，我来纪念王涅，为死去的朋友们哀悼。确实不是一句空话！
于聂收集各流派不同版本的《后汉书》，注释《续汉书》200卷，文集20卷。
王珪的儿子王褒，又名子元。王褒七岁就能写文章。
祖父司空元昂十分疼爱他，对宾客们说：这个孩子将会成为我们家的杰出侄子。
二十岁时，王褒晋升进士，任秘书郎。王子因父亲去世而辞去职务。
服丧期满后，被封为南昌侯，并被封为武昌文学王、洗马太子，兼任蜀宫管姬。升任司徒侍丞，出京任安城内史。
太清年间，侯景攻陷京城。江州当阳刺史萧大信率领整个江州投靠叛军。叛军转而攻入南中，但王褒仍坚守安城，与叛军作战。
大世二年，世祖命征召王褒，奔赴江陵。王褒到达江陵后，世祖任命他为忠武将军、南平内史。不久升任吏部尚书、侍中。
成圣二年，王褒升任尚书右侍郎。随后参与选拔官员，成为尚书。
是年，升任左仆射，照旧参与选官。
成圣三年，攻陷江陵，降周。
王葆写下《幼训》来告诫儿子们。
其中有一章说：
陶石衡说：从前，大禹不看重足径的玉石，却珍惜每一寸光阴。
文人为何不吟诗读书，武士为何不骑马射箭？
如果在寒冬长夜、盛夏长日的时候，你能保持房间安静，把院墙筑高，家里没有其他人出入，你就可以坐在屋里大声念诵。
如果你以这种精神来学习，你就会成为仲尼的弟子；如果你以这样的态度来写作，你就会成为贾谊的弟子。
古代碗上有铭文。桌子和手杖上都写有警告字样。无论进退，都要看着它，跟随它。
《诗王》云：没有人有好的开始，但很少有人能坚持到底。
一个人的行为必须始终如一。不要仓促违背仁义。这真是君子之言啊！
儒家原本强调尊卑等级、礼法好坏之分。
国王坐北朝南，大臣坐北，这是自然规律。祭祀时，丁祖用单数，棚斗用双数。这就是阴阳协调的原理。
而道教则不注重身体，抛弃聪明仁义，抛弃身体，抛弃智慧。
遵循佛教的教义，修行苦行，断除世俗思想，了解生死道理，遵循佛陀的教诲，明辨因果，才能在俗世中成为圣人。尽管每个宗教的目的存在差异，但最终的目标都是启发一切众生。
从我初入学堂到知天命的年龄，我不仅崇尚儒家思想，而且信仰道教和佛教。自金迁江左以来，儒、道、佛三派一直没有被消灭。如果你能继续修炼，这也是我的心愿。
当初，沛国刘裕、南阳宗茂、王褒都是朝中中兴侍郎，共同参与谋划决策。
刘裕，字中氏，晋丹阳尹刘镇昌第七代后裔。
年轻时，他品行端正，才华横溢，深思熟虑。
他以科门生的身份参加射箭比赛，并取得了优异的成绩。任命为宁海陵。渐升为湘东王参军，调任中吉府。
左昌年间，鳄鱼叛乱，石丹遵照皇帝旨意，在江上游自作主张。大部分文书都是刘裕起草的，刘裕也尽心尽忠，深得世祖的赏识和青睐。
历任左丞、御史中丞。
成胜二年，刘裕迁任吏部尚书、国子祭酒。其他官方职位与之前相同。
字宗，字元。
其第八代祖宗承晋时曾任益都刺史。永嘉之乱时，朝廷东迁，其子孙遂居江陵。
宗茂年轻时聪明好学，日夜孜孜不倦地学习。家乡人称他为“学士小子”。
平年担任相蜀王府秘书、尚书府秘书。他被转移到监狱，仍然负责秘书。
宗闹先后任临汝、建成、广津等地县令，后任荆州开国皇帝。
世祖即位后，被任命为尚书郎，封新安郡侯，置千户。
宗茂多次晋升民政部博士、五兵侍郎、民政部尚书。
成圣三年，攻陷江陵，与刘繇同属周朝。
王成，字安期，濮涉俭之子。
七岁精通《周易》，被选为接替国子的人。
十五岁参加射击射击并取得优异成绩，被授予秘书郎称号。
He successively held the posts of Prince Sheren, Nankang Wang Wenxue, Shaoling Wangyou, and Prince Zhongsheren.

由于父亲去世，他辞去了工作。
服丧期满后，被任命为中社员外，多次升任中书黄门侍郎、国子博士。
那时达官贵人的子弟都互相吹嘘自己的文笔功力。专门研究儒家经典的人很少。只有王成热爱儒家经典，又善于演讲，足见他是一位能言善辩的儒家学者。
他在学校里给学生讲授“礼”、“易”的经典含义。
中大同五年，王承谦被任命为主侍，不久又调任国子祭酒。
王成的祖父王建、父亲王辽均担任大臣。其祖孙三代，均曾担任国君献酒。这在上一代人中是没有发生过的，当代人认为这是一种莫大的荣幸。
久遇后，王成离开京师，任荣昭将军、沭阳太守。
王成治政仁慈，深得官民爱戴。
王成任职不到一年，就在沭阳县去世。他四十一岁了。
朝廷赐号为章子。
王成自然是鄙视有权势之人的骨干。
当时，朝廷上掌权的是右卫将军朱毅。每当朱易放假回家，他家门口常常停满车马，来看望他的人络绎不绝。
当时的魏军沉婴喜欢大声疾呼，批评权贵。他常常指着朱易的大门说：“凡是从包包面来往的，都是为了利益。唯一不能来包厢的人，就是王舒阳。”
萧书阳是王成的弟弟王直。
当时，只有王成和楚翔两兄弟没有去朱易家，人们因此而称赞他们。
楚湘，字世菊，河南阳寨人。
他的曾祖父楚原是当时齐国的太相，他把它送给文建公作为辅助齐家的礼物。
祖父楚真，追赠给太常、米木子。
父亲楚翔，字景正。
楚向才才几岁时，父母就相继去世。他很沮丧，被描述为瘦得像成年人一样。他的亲戚非常惊讶。
长大后，楚翔变得知识渊博，举止优雅，心思缜密。
高祖即位后，楚相被补选为国子。
楚湘从家族中招收为郎秘书，后又迁为舍仁亲王兼尚书宫侍郎。
离开京师，任安城内史。回京后，任太子洗马、中舍人。多次晋升太子，历任中郎将、黄门侍郎、镇右豫章王首席史官。
不久，入京任主侍。
楚翔身材挺拔，英俊潇洒，五官分明，目光明亮。站在同事中间，他会受到所有人的目光。
太同四年，出都，任宁远将军、北中郎鲁郎中王长侍。三年后他在任上去世。
他的表弟谢皋为他写了墓志铭，总结了楚湘的性格：杜洪志仰慕他的容貌，于子松则自卑。其行为高洁，如清风明月。
评论家认为这描述了楚翔的性格。
楚翔原本是国门的学生，成绩优秀。
他悼念父亲，任期届满后担任郎秘书。屡次升迁，升任舍仁太子、宣城王主簿。
中大同五年，高祖在乐游园设宴招待群臣，特旨楚项羽作诗二十韵，限三刻完成。
楚湘即兴完成，呈献给高祖。高祖十分惊讶。当日，他下令将楚翔调往宣城王文学，不久，他又调往宣城王右。
当时的宣城王攸和宣城王文学比其他国王的属官高出两级。因此，高祖皇帝将楚相提拔到这个职位，这在当时据说是一段佳话。
楚湘来到京城，担任宜兴太守。他清正廉洁，廉洁奉公，减少复杂严酷的政令，杜绝浮华奢侈的开支。人们的生活非常平静。
宜兴西阁有一棵古树，已枯死多年。楚翔到达宜兴后，树突然长出了新的枝叶。老百姓以为是被他的善政所感动。
当他的任期届满时，官员和人民到京城请求他连任，皇帝同意了。
不久，朝廷聘楚翔为正史。当楚翔离开县城的时候，百姓们无论老少，都跟着他出了国门。人们哭着向他告别。
楚翔为官时，为人公正廉洁，不会因为别人的要求和指示而改变自己的意见。人们称赞他公正、公正。
不久，他又调任侍中，不久又调任三七常侍，领御林监，侍奉东宫。
后进京任金陵太守。任职不到一年，因公被革职。
不久，他被任命为三七常侍，在蜀宫任职。
太清二年，迁吏部侍郎。
那年冬天，侯景围攻宫城。楚翔在围城里为母亲哀悼。他因悲伤而去世，享年四十四岁。
皇帝赐他谥号为吏部侍郎。
楚湘年轻时就有孝心。
当他担任侍从时，他的母亲病得很重。他请僧人为他的母亲祈祷。突然半夜，他看到门外有奇异的光亮，还听到空中打响指的声音。天亮时，母亲的病好了。
人们认为这是楚翔的诚意所致。
萧杰，字毛敬，兰陵人。
其祖父萧思华，宋朝时任开府仪通三书、仆射尚书。
其父萧惠溥，齐朝左敏大臣。
肖杰从小就聪明、懂事、学识渊博。他博览群书、史书，也善于撰写文章。
齐永元晚年，初为官为左郎。
天建六年，被封为舍仁太子。
天监八年，迁尚书晋补郎。
天监十二年，调任主客，后出京任武陵。他政治功绩卓著，声誉很高。
湘东王听说萧介的名声，想与他交朋友，就请求皇帝让萧介做他的下属官员。
三年后，朝廷任命萧介为湘东王，咨议参军。
大同二年，萧介被任命为黄门侍郎。
大同二年，武灵王出任扬州刺史，任命萧介为都督。萧杰在任期间因廉洁奉公受到朝廷称赞。
高祖对何敬荣说：萧介很穷，可以赐一个县给他治理。
还没等何景荣回答，高祖便说道：始兴县近来无良知县，山上百姓十分不安。可以任命萧杰为都督。
于是，萧介离开京城，担任始兴太守。
萧杰上任后，公开处理违法违规案件，广泛宣扬德政，很快境内就太平了。
大同七年，萧介被招为少府卿，不久又加为三七常侍。
恰巧宫中出现空缺，吏部推荐了王允等四人，但没有一个符合皇帝的喜好。高祖曰：“宫中久无人，宜任用萧介。”
萧杰知识渊博，记忆力超凡。他在与皇帝打交道时经常予以纠正，高祖很器重他。
后来，萧杰被调任京师。每当国家有大事，高祖总是先征求他的意见。
高祖对朱毅说：此人是宰相。
大同二年，萧介因病辞官，请求退休。高祖颁布圣旨嘉奖他，但不肯让他退休。
太清年间，侯景从涡阳逃往寿阳。高祖命侍卫卫安收留他。
萧介听说此事，上朝进谏说：“我正在家中养病，听说侯景在涡阳兵败，独自投降，陛下不后悔之前惹来的麻烦，反而下令收他。”
听说恶人的本性是不会改变的，世间恶人都是一样的。
昔日吕布杀丁原投奔董卓，最终杀掉董卓成为奸臣；刘老背叛王恭归顺金朝，后来又背叛金朝，酿成祸患。
这是什么原因呢？
狼的野心永远不会被驯服和接近；比喻养老虎会带来灾难，意思是养老虎的人一定会被饥饿的老虎吃掉。
侯景有兽心，如杀气腾腾的箭。
凭借自己凶猛狡诈的才能，赢得了高欢的青睐，抢走了三皇子的位置，成为了独霸地方的刺史。然而，高欢的坟墓还没干，他就立刻转身造反。
反抗力量不够，逃往关西避难。宇文不收他，又投靠我们。
陛下先前就纳他如河，不拒细流。原因是你想将国家大事托付给他，让他降服蛮族，攻打匈奴，希望能够打胜仗。
现在他失去了军队和土地，他只是边境上的一个普通人。陛下，您爱这个普通人，而放弃了与盟国的友好交往。我认为这是不应该采取的做法。
皇帝也希望侯景能够重新振作起来，晚年为朝廷做出贡献。我想侯景一定不是一个能为国家做出贡献的老大臣。
他像脱掉鞋子一样毫无顾忌地抛弃了自己的祖国，像扔掉草草一样毫无感情地背叛了国王。他怎会懂得仰慕盛德，做江淮的忠臣呢？
麻烦的迹象是显而易见的，没有什么值得怀疑的。
如果一方面是这样的话，其他类似的事情就没有必要一一陈述了。
我年老体衰，不应该擅自干涉国家事务。然而，楚国公子临死之际，却有义气建造了郢城。当护国石宇临死之际，他也有气节以尸谏皇帝。
我愧为宗族元老，不敢忘记应有的忠诚。
老大臣真心希望陛下能宽恕我的罪过，并考虑一下我所说的话。
高祖看完印章后叹了口气，但最终没有采纳他的想法。
肖杰生性高傲，很少与人交往。他只与族弟萧强，表弟陆排赛、陆机，表弟焦敖等人写诗、饮酒、赏景。当时人们把他们的聚会比作谢家的武夷之行。
当初，高祖邀请他的子孙二十余人饮酒赋诗。他们因为没有写诗而被罚了一品脱酒。他们都折盾喝了下去，但神色没有任何变化，谈笑风生。
萧杰七十三岁时在家中去世。
萧桀的三子萧云，最初担任出使魏朝的三七常侍。回朝后，担任太子妃。后官职升为光禄大夫。
小洽，又名洪成，是小杰的表弟。
其父萧惠吉，齐朝时任吏部侍郎，名噪前代。
小谦年轻时就聪明、有洞察力。七岁的时候，他就能流利地读《楚辞》，没有任何错误。
成年后，他好学，博览群书，善于写文章。
齐永次年，生于元子，被高封为明镜。因家族征召为左郎，升为席中郎参军。
天监初年，任鄱阳王前军布政司、尚书口部侍郎。又升为中舍人太子。
萧介离开京城，被任命为南徐州刺史。南徐州是紧邻京师的重镇，官吏数千人，曾在这里担任过官的人都变得极其富有。
萧干上任后，为人清正廉洁，热心公事。他不会接受别人的礼物。他的妻儿难免要挨饿受冻。
回京，历任司空、中郎、建安内史。他被判有罪后被解除职务。
过了很久，又重新任命为侍卫军司令。北中郎请参军，升任太傅清、司徒、临川王司马。
平年初年，折济被任命为员外散骑常侍，兼监察御史中丞。因公事被免职。
不久，他被任命为同治散骑常侍。
萧洽年轻时才华横溢，文笔很快。高祖命书会台和两寺塔下的碑刻非常精美。
平生第二年，升为散骑常侍，进京任招远将军、临海太守。
他为政清廉、公正，不崇尚威严和残暴，人民感到十分安逸。
回到北京，任命司徒佐为史官。还命他书写了文字丰富、华丽的《当涂岩碑》。
平凡六年，萧洽死于任上，享年五十五岁。
皇帝下令在京城守丧，并赐给他两万元和五十匹布，供家人参加葬礼。
萧洽着有文集二十卷，在世界各地广为流传。
楚秋，字仲宝，河南阳寨人。
其曾曾祖父杜叔，宋朝时任征虏将军、永州刺史。祖父褚哀曾任太宰，并以洋兵身份参军。其父褚忌被立为太子。这些人都娶了宋朝的公主。
楚秋的父亲在他很小的时候就去世了。他家境贫寒，但他勤奋好学，思维敏捷。
宋建平王刘景素在成鸾年间被处决，仅留下一女。
他的老部下何长娟、王思远听说楚秋高尚、忠诚，就把姑娘嫁给了他，继续为他传扬名声。
楚丘在齐朝做官。初任征路行，参军。不久，他代发曹行事，被提升为右军曲江公主。
楚秋从北京出来，担任溧阳县令。在任期间，他清正廉洁，只靠俸禄度日。
后被任命为平西太守。
天监初年，楚秋升任西马太子、散骑侍郎、中书将军士人。
他来到京城任建康令，母亲去世后辞去职务。后来朝廷请他在服丧期间养病，出任原职，但他坚决不肯出任。
服丧期满后，被任命为北中郎，参议参军。不久升任中书郎，兼任中书通侍人。
楚秋也被封为云栖将军，并升任廷尉、光禄卿兼任。又如故兼任中书将军、侍人。
后升任监察御史中丞。
楚秋性格公正、坚强。没有什么能让他屈服，他作为监察御史中丞是非常有资格的。
普通四年，进京任北中郎侍史、南兰陵太守。继而赴京，任同治散骑常侍，兼任榆林监察使。
平常七年，升任太傅清，不久又升任都管尚书。
中大同年间，入京任仁威、临川王常侍、江夏太守。他因病没有赴任。
朝廷任命他为光禄大夫，但在他接受之前，他被任命为太傅庆和步兵校尉。
不久升任同治散骑常侍、秘书监、簿领。
后升任司徒左常侍，常侍、撰书职务不变。
自魏朝孙礼、晋建宇以来，楚丘一直担任三皇子的官佐。
不久，离开京城，历任镇威将军、清车、河东王常侍、太母吕太守。入京后，任骑兵常侍，统率步兵。
不久，尚彪请求辞去官职，但皇帝下旨不许。
不久，被封为光禄大夫，卒于任上，享年七十岁。
刘儒，字小智，彭城鞍上里人。
其祖父刘猛，宋时任司空，追随密忠昭公。
其父刘禅，齐时太常，糜为景之子。
柳儒幼时聪明机敏，七岁就能写文章。
当他十四岁时，他正在为父亲服丧。他因悲痛而憔悴不堪，他的部落和村民对此感到惊讶。
服丧期满后，其叔父刘镇被任命为宜兴县太守。他把他带到了岗位上，常常坐在他身边，对客人说：“这个孩子是我家的掌上明珠。”
成年后的柳茹，风度翩翩，气质温文尔雅。就连他的家人也从未见过他情绪低落或生气。
该州选他为首席登记官。
刘儒入职之初，曾任中央军区执法官曹性，并参军。当时镇军沉约听说了他的名声，选他为布政司。常与他游历、聚会赋诗。沉约非常欣赏他的文学才华。
刘儒多次升任太子舍人、中军临川王布政司、太子洗马、尚书宫中尉等职。
他以太末令的身份来到北京，任职期间政治表现清正廉洁。
回京后，被封为晋安幽王，后又被封为中舍人。
柳儒年轻时喜欢写文章，生性敏捷。他曾在皇帝身边写下《礼赋》。
后来，高祖在寿光殿设宴时，命群臣作诗。当时柳茹和张叔都喝醉了，诗还没完成，高祖就拉着柳茹的手作诗取笑他们：张叔是东南俊男，柳茹是洛阳才子。他应该一拿起笔就写出来。为什么这么晚？
他深受高祖的尊敬。
刘儒调任中书郎，兼任中书秘书长。
不久又调任太子家族县令，其他官职不变。
刘儒出京，任晋安王宣会主史，领丹阳银城，迁太子妃兼吏部侍郎。
出京任清车相书王总史，兼任会稽县令。因公事被免职。
不久，又被任命为御史、散骑侍郎、光禄侍郎。
雷靖升任少府卿、司徒左常侍、御史中丞。他被认为有资格担任该职位。
瞿同二年，迁散骑常侍。
大同三年，迁左民尚书，领步兵校尉。
中大同四年，刘儒进京，历任仁威、临川王常侍、江夏太守、将军贾振威。
中大同五年，任宁远将军、司徒左常侍。未受封爵，任都官尚书，领右军将军。
大同五年，任吏部侍郎。
是年，进京任明威将军、登陆太守。
政事处理顺利、顺利，受到朝臣和百姓的赞誉。
大同七年，入京为侍中，领右军。
当时，他被任命为民政部部长，但因母亲去世而辞职。
丧期未满，他因过度悲痛而去世，享年五十九岁。
弥被封为孝子。
柳儒年轻时，与表弟鲍、小绰齐名。包氏早逝，孝绰因罪多次被罢官。他们的地位都不高，只有柳茹有名。
柳儒着有文集二十卷。
刘儒的儿子刘簇，曾任进士，早逝。
刘儒有两个弟弟：刘兰、刘尊。
刘兰，字小智，十六岁就精通《老》、《易》。
授中书郎。由于他正在悼念自己的生母，所以他就住在墓地旁边的一间茅草屋里。他吃了两年清淡素食，不尝盐酱，冬天只穿单布衣服。
家人担心他无法承受服丧期间的悲痛，半夜偷偷在他的床底下生了炭火。刘兰睡着了，因为房间里有暖气。当他醒来得知此事后，嚎啕大哭，甚至吐血。
高祖听说他有至孝之心，多次看望他。
丧期满后，被任命为左丞相。
刘兰是个聪明人。他有700人的历史。他能记住他遇到的人的名字。
刘兰是一个清正廉洁的官员，没有任何私心。
其妹夫御史中成初彦、表弟礼部郎刘孝绰在任期间经常收受贿赂。刘兰上奏皇帝弹劾，二人双双被免官。
刘晓绰怨恨刘兰，曾告诉人们：狗咬路人，刘兰却咬自己家人。
刘兰入京，任始行内史，管理政务。他努力保持清洁和诚实。
回京后，任左丞相，卒于任上。
刘尊，字小陵。
年轻时，他高贵典雅，学识渊博，品行端正，善于撰写文章。
刘遵初出仕，任文学家，太子罢职。屡次升迁，升任晋安王宣惠、云惠都督，受到重礼。后调任南徐州刺史。
晋安王后来出任永州刺史，在安北协商时选刘遵参军，领县令。
中大同二年，立晋安王为太子，后立刘遵为贵妃。
刘遵聪跟随晋安王先是在封建城镇，后来又在柬埔寨王宫。由于他过去的恩德，他受到了特殊的恩宠。那个时候没有人能够追得上他。
大同元年，刘遵在任上去世。皇太子对他深表哀悼，并对他的去世感到遗憾。他给刘尊的表弟杨献陵刘孝仪写了一道圣旨：
贤侄中的小妾刘尊突然去世。我该如何用言语表达我的悲伤？
他孝顺父母，热爱兄弟。如果你在人生、生活中坚持走正路，那么你的德行就会内如玉石，外表就会清澈如水。
他的好名声在朋友中广为流传，而且他的言行始终如一。
他博学文史，内心有良好的品德，所写的文字丰富华丽，织成篇章，绚丽多彩。
他不仅表现出了自己谦虚的本性，而且在被浪费的位置上也感到安心。他从不拜访公臣，不邀私友，不暗交朋友，不求名利。因此，辛塔不推荐他，而杜五又不能理解他，以致他在阮芳和欢之间。叶王曾经担任过的官职，五年多来一直在不断变化。他的同事都升职了，后辈也大多升职了。但他却乐在其中，坚守着自己平静的生活，并不在意自己的薪水。这种坚定不移的野心绝非轻易就能找到的。
正如西河观宝，东河独立，古书中所记载的，绝不会超过这种德行。
昔我在汉南时，刘遵连任秘书，我接朱芳之位时，又任首长。
在风景秀丽、清风徐徐、月夜明媚的好日子里，乘着泊船，听着朱鹮的鸣叫，他从不曾错过我的陪伴，也从不曾错过我的遇见。
席间，酒酣耳热，大家共同抒怀赋诗，评贤德，论文史。古人云，益友三者，他也确实是这样的益友。
他在小县里推行教育，他的德行不需要反复重申，却能让人民在他卸任时长久地记住他。每个人都有一颗仁慈的心，所以在野外随处可见温顺的野雉，像雄伟的凤毛一样飞翔。由此可见刘尊的善政，足以验证他具备万般德才。
到了东宫，我们就能够经常见面、交谈了。在博望园，没有客人可以交往，主管负责对我进行德育，礼仪规定也很多，我只好像老朋友一样陪着。如今这位老朋友去世了，真是令人痛心、难过。说上帝只帮助好人是错误的。神就是这样奖赏人的吗？
我可以想象如何才能停止你沉重的痛苦和哀悼之心。
人已经去世了，我也无能为力。当我放下笔的时候，我的心情更加悲伤、难过。
昨天我想为刘尊写墓志铭，同时编一本他的文集。
但我才华薄弱，无法在他活着的时候传播他的名声，让他施展才华。现在给他写碑文、编文集，对死者有什么好处呢？
只是我无法停止感受到这种深深的痛苦。
刘谦，又名小毅，是秘书主管刘晓绰的弟弟。
他的父亲在他很小的时候就去世了。他和他的兄弟们互相鼓励努力学习。他们都擅长写文章。
邢茂龙常说三弟的文章好，六弟的诗好。三哥叫刘晓义，六哥叫刘晓伟。
天监五年，刘谦擢进士。
初为官于镇右，为镇右始兴王发曹兴。他参军，随宫至益州，兼尚书。
始兴王进京任中府军，刘谦调任布政司，后又调任尚书宫中郎将。
皇帝命他书写了《永州平平寺金像碑》，十分雄伟华丽。
晋安王萧纲出京镇守襄阳，任命刘孝义为安北功曹使。他因母亲去世而辞职。
晋安王立他为太子，刘孝仪的服丧期满。遂被立为太子席马，迁中舍人。
刘谦出京，任荣昭将军、阳羡令。政绩颇丰，因此升任建康令。
大同三年，迁中书郎，因官被贬。被任命为安西参军参军，兼散骑常侍。
回京出使魏，授中书郎。
不久，又暂任司徒攸总史、宁远总史、彭城琅野县刺史。
屡次升任左丞、御史中丞。他在位时，弹劾大臣时无所畏惧。当时的人们都称赞他。
大同十年，刘谦出京，任伏波将军、临海太守。
这时候法律法规放松了，很多人不遵守禁令。
刘孝义一上任，就公布法律规定，努力安抚民心。疆域很快安定下来，人们的风俗习惯和情感也发生了很大的变化。
仲大同元年，进京任都督。
太清元年，进京，任明威将军、豫章内史。
太清二年，侯景攻入京城。刘孝义派其子刘力率豫章郡兵三千追随原衡州刺史韦灿进京救援。
太清三年，京师陷落。刘孝义被原溧阳刺史庄铁逼迫，失去了豫章郡。
大世元年，刘孝仪病逝，享年六十七岁。
刘小艺是一个大方的人，她在家里的行为也非常真诚和敬业。
二弟刘晓能早逝，对守寡的嫂子十分恭敬。家里无论大事小事，都要先征求嫂子的意见，然后再做决定。
他和他的妻子每天都支持和服务他的嫂子，从未有过不敬的行为。
世人因此称赞他。
刘孝义着有文集二十卷，流传后世。
刘孝义五弟刘孝升，历任少陵法曹、安西主簿、湘东王、尚书左丞。
离京任信宜太守，因公被免职。
见面久了，又被任命为右丞相，兼三七常侍。
出使魏国回京后，被任命为安西武陵王萧姬的史官、蜀郡太守。
太清年间，侯景攻陷京师，萧忌在蜀郡篡位称王，任命刘孝升为尚书仆射。
成盛年间，跟随萧忌出兵夏口。战败后被捕入狱。
不久，皇帝原谅了他，任命他为司徒右侍郎。
刘孝义的六弟刘孝威先就官为安北安王法曹，后调任主簿。他因母亲去世而辞职。
服丧期满后，被封为洗马王子。升任中舍人、庶子，并受封为都帅。
大同九年，白雀齐聚东宫，刘小微为此事唱了一曲优美的颂歌。
太清年间，迁贵妃之位，兼任总书。
侯景叛乱时，刘校尉逃离重围，跟随泗州刺史刘仲礼西征。到了安陆，病逝。
刘孝义的七弟刘孝贤曾任武灵王的法曹、布政司。武灵王迁益州刺史。随宫至益州，调安西志署。
宰相刘晓升在位期间，他与弟弟刘晓升跟随季军出峡。战败后，前往江陵。皇帝任命他为黄门侍郎，迁他为尚书。
兄弟二人都善写五言诗，因而为世人所器重。
由于战乱，他的文集没有完整保存下来。
尹云，字官叔，陈郡昌平人。
他性情洒脱，不拘泥于琐事，但也不随便与人交往，家里也没有闲客。
尹云锐意进取，勤奋好学，博览群书。
年轻时，庐江的何贤见到他，非常欣赏他。
永明年间，宜都王兴从军。
天监初年，任西中郎布政司、临川后郡御史。
于建七年，迁同治散骑侍郎、中书同侍舍人。
天监十年，任同治散骑侍郎、尚书左丞、中书舍人。迁国子博士、昭明太子侍郎、西中郎豫章王常侍、令切彦尹丞，擢同治散骑常侍、秘书监、司徒左常侍。
一般六年，任东宫学士。
任主三年后去世，享年五十九岁。
萧绩，字德旋，齐渠公蒋耀信之子。
他十岁就能写文章。
萧吉很早就失去了父亲，有九个弟弟，个个都很年轻。陆机非常疼爱弟弟。兄弟俩感情深厚，生活和睦。朝野学者都知道他的德行。
他性情温和，不与人争斗。他家境贫寒，但他能努力工作，自力更生。
热爱学习，擅长草书。
伊野太守老公泽是狄辽公的老部下。
他每次见到萧忌，都会告诉人们：这个曲江公子，可以说是桓灵宾重生了。
杨公泽去世后，萧吉为他写了一封遗书。当时他只有十五岁。沉约读了他的文章，大加赞赏。他对小姬的叔叔蔡虎说：昨天我看到你侄子对杨公泽的训诫。不亚于谢希夷的文章。是曲江公善行的兑现，留下了福报。
萧忌出仕，历任左郎、庐陵文王、尚书宫中郎、太子舍仁，主管记录。迁太子中书子、中书侍郎、尚书左丞。
晚年致力于弘扬佛教。
萧忌担任新安太守，县内奇山异水众多，很适合他的爱好。他根据自己的性情四处游历，然后做了笔记。
他死于任内。
萧绩的儿子萧伟，字元篆，也很有文学才华。他成为皇太子，并去世到永康。
石辰说：“像王贵这样的人都是有名的，机会来了，他们就各显其能，多美好的事情啊！”
萧家江撰写的《当涂岩碑》受到文人墨客的赞誉，刘孝义兄弟也因文章而名声大噪。由此可知君子有伐才！
