元定六年置武都县。
王莽时称乐平县。
总户数51376户，人口235560人。
辖九县：武都县。蜀汉河的水源是狄道河。一曰绵水。流经江夏，称夏河。流入县城西部的长江和天池大泽。
王莽时称循禄县。
孤岛县上鹿县，王莽时期称山芝县。
在河池县，泉街水南流至莒县注入汉水，行程520里。
王莽统治时期，称乐平亭县。
平乐岛县、莒县，莒河发源于东狼谷，南流至沙县以南，注入长江。途经五县，行四千里。这是荆州的一条河。
嘉陵岛县、巡城岛县、下本道县。
王莽在位时，名叫杨佐谟。
秦代设陇西县，王莽时称燕荣县。
总户数53964户，人口236824人。
有铁官、盐官。
辖十一个县：狄道县，东有狮山。
王莽统治时期，称草庐县。
上榜县、安固县、狄道县是《愚公》中阳水河的发源地。到了武都，就成了汉水。
王莽统治时期，称亭岛县。
寿阳县，《愚公》中的武术同雪山在西南，是渭水的发源地。东行至川司空，注入黄河。它经过四个县，行程 1,870 英里。这是永州的灌溉渠。
王莽时玉岛县称德岛县。
王莽时期大夏县称顺夏县。
在羌岛县境内，羌河出长城，南流至银平县，注入白水县。途经三个县，行程600英里。
王莽时，项武县称项环县。
在临洮县，洮水从西羌中流出，向北流至泡寒树面注入黄河。
《愚公》中的西青山在县西，南部由都尉管辖。
西县.
《愚公》中的半中山是西汉水的发源地。向南流入广汉县白水，向东南流入江州县注入长江。它经过四个县，行程 2,760 英里。
王莽时称羲之县。
昭帝六年置金城县。
王莽时称西海郡。
总户数38470户，人口149648人。
辖县十三：云武县、武亭逆流出神界谷，东流至芝阳县注入湟水。
王莽时称修原县。
在好叠县，好叠河出西障，向东流至云武县，在县汇入湟水河。
王莽时称兴武县。
在灵居县，溪流出西北墙外，流至县城西南，注入郑伯辛。
王莽时称韩鹿县。
晋城县之阳县，王莽时期称金平县。
在榆中县、保罕县、白石县，澧水出西障，向东流至保罕县注入黄河。
王莽统治时期，称顺利县。
河关县，积石山在羌西南。
黄河流出长城外，向东北流入长城，在彰武县注入大海。途经16个县，行程9,400英里。
宣神帝二年置破羌县。
宣神觉二年置安义县、云结县。
王莽时称修原县。
临强县。
从西北向长城外依次是西王母石室、仙海、盐池。
北边是湟水河的发源地，东边在云武县注入黄河。
西边有须大池、渭水、昆仑山寺。
王莽时称延羌县。
元定三年置天水县。
王莽统治时期，称菲尔隆郡。
骨髓变为分泌物。
有63700户、261348人。
辖县十六：平乡县，王莽时称平乡县。
解泉县，荣邑道县，王莽时期称填陵荣亭县。
阿阳县望源县，王莽时期称望亭县。
汉开县、绵竹路、略阳县、《愚公》中的归丹山都聚集在县南的吴忠。
王莽时称蓟县。
武士郡，满府由诸侯国都尉管辖。
王莽时称积德县。
王莽时期，成吉县、清水县、石目县并称石目县。
奉节县、陇县、郦道县，骑都尉辖弥埃亭。
兰干县.
王莽时称兰墩县。
无为县是匈奴屠杀国王的地方。
始建于武帝四年。
王莽时称张掖郡。
有17581户、76419人。
辖十县：古藏县。谷水发源于南山，北流至无为县入海，行程790里。
东北部有张掖县、无为县、秀土泽。古代文字记载认为它是朱碧泽。
秀土县在王莽时期称为嫣然县。
队长管理着凶水屏障。
北都尉管辖秀土城。
王莽时洛茨县称博德县。
王莽时期，滦武县、蒲茨县、扶禄县并称扶禄郡。
鱼尾县、苍松县，甘陕河发源于南山，北流至洛茨县注入大海。
王莽统治时期，称涉楚县。
宣威县。
张掖县原为匈奴王坤邪之地，武帝太初元年置。
王莽时称社坪县。
有24352户、88731人。
有十县：昆德县，前进运河西流至乐娟，流入湖中。
羌谷水从羌河流出，向东北流至居延县入海。它经过两个县，行驶 2,100 英里。
王莽时称关始县。
昭武县，王莽时期称曲武县。
在谢丹县，桑钦以为弱水从这里疏通，西行至酒泉河里。
王莽时称关麓县。
In Dichi County, Wang Mang's name was Fei Wu.

王莽时期乌兰县称川乌。
也勒县，县长所在地在则苏普山谷。
王莽在位时，称乐至。
王莽时立宣县称结庐。
范河县属农都尉所辖。
王莽时称洛鹿郡。
居延县位于居延泽东北部。据古书记载，它是流沙。
队长掌权。王莽时称莒城县。
仙美县.
武帝太初元年置酒泉县。
王莽统治时期，称富平县。
有18137户、76726人。
辖九县：禄福县，呼灿水发源于南羌中部，向东北流至惠水，注入羌河谷。
王莽时称显德县。
表是一个县，王莽时期称为载吾县。
王莽时乐居县称乐亭。
王莽时天农县、玉门县并称富平亭。
惠水县，北校尉辖盐泉屏障。
东都尉掌管一切障碍。
王莽时称孝武县。
池头县、绥密县、千骑县。
西都尉管辖西关。
王莽在位时，称察鲁色。
武帝元年，从酒泉郡置敦煌郡。
正西关外有白龙渡沙、蒲场海。
王莽时称敦德县。
有11200户、38335人。
辖郡六：敦煌郡，在中部，都尉知步光有侍官。
杜林认为，那是古老的瓜州土地，出产美丽的瓜。
王莽时称敦德县。
明安县境内，端水发源于南羌中南部，向西北流入湖中，灌溉民田。
小谷郡、源泉郡、广智郡、义和都尉辖昆仑关。
王莽时称广环县。
隆乐县.
有阳关、玉门田，皆由校尉管辖。
地指水发源于南强中部，向东北流入湖中，灌溉百姓田地。
元定三年置安定县。
总户数42725户，人口143294人。
辖县二十一个：高平县，王莽时称普穆县。
富雷县、安比县、富邑县，王莽时期称富宁县。
朝那县境内有十五座端熏庙，为蛮族提供巫术加持。还有秋园寺。
泾阳县，西有第一山，是《愚公》中泾水的发源地，东南流至杨陵，注入渭水。是晋三郡永州河。它行驶 1,060 英里。
王莽时期临泾县称建靖县。
泸县，喷水从西边流出。
乌什县乌水自西流出，北流入黄河。
西边是独禄山。
王莽时称武亭县。
隐密县是《诗》中米人之国。
有安亭县。
安定县、深津县，由骑兵总队长管辖。
三水县由附局主尉管辖。
有盐官。
王莽时称广延亭县。
安武县银盘县，王莽时期称安环县。
王莽时期祖里县称相里县。
在元德县、善卷县，黄河之水流出，成沟，向东流入富平县，注入黄河。
彭阳县、奎银县、月之岛县。
王莽告辞。
庆县。秦时设北狄县。
王莽统治时期，称渭城县。
有64461户、210688人。
辖县十九：马陵县、直鲁县，居水西出，东入洛水：灵武县，王莽时称渭成亭。
富平县，北校尉管辖神泉屏障。
浑怀都尉管理长城外的浑怀屏障：王莽时称特乌郡。
惠帝四年置灵州县。
又何其源、郝飞源：王莽时称灵州郡。
山岩县、方曲县除道县外，土芒称通通县。
五结县、王莽 石五结县：魁古县、贵德县，洛水从北方蛮族流出，注入黄河。
有落坎、昼夜坎。
王凌年间，惠霍县简称盘道县，称延年道县。
王莽时期尼阳县称尼印县。
玉治县，北夷流出浑水。
有祭司、官员。
王莽统治时期，称公主县。
宜东县，王莽时称宜沟县：宜居县有盐官。
大边县、连县。
北夷山在西北。
王莽时称羲和阁。
商君是秦朝时期设立的。高帝元年，改名翟国。后又恢复原名：雄龟都尉，辖塞外雄龟关：属并州。
有103683户、606658人。
辖二十三个县：扶施县，辖五龙山、氐、沅水、黄帝庙四地。
独乐县有盐官。
扬州县南有桥山，有黄帝陵。
王莽时期称上灵芝。
木河县、平度县、浅水县、广信县，王莽时期并称广信县。
王莽时期，京师县称吉苏县。
王莽时期，洛都县称北顺县。
白土县，佤水从西流出，东流入黄河：王莽时称黄山县。
香罗县王莽时称上党亭。
原都县为蕲源县。王莽时称齐羌县。
射盐县，王莽时期称射结县。
钓银县，即推斜县，王莽时期称排斜县。
王莽时期镇林县称镇前县。
高王县属北都尉管辖。
王莽时称建宁县。
钓银县、龟兹县属州尉管辖。
有盐官。
定阳县、高奴县有密水、定盐。
王莽时称黎平县。
望松县属北都尉管辖。
宜都县。
王莽时称建宁孝邑。
经过四年的创建和共同塑造，西和县成立了。
南都尉辖塞外翁隆县、皮市县。
当时，王陵称桂辛县，属胶州。
有136390户、698836人。
辖县三十六：富昌县，置盐官。
王莽时称府城县。
鲤鱼县、湖泽县、平定县，王莽时称阴平亭：明治县，隶国都管辖。
中阳县、乐结县，王莽时期称切鲁县。
石茫当政时，土井县称连晒县。
高朗郡，大城郡，王莽时称浩城郡。
王莽时期，广田县称广汉县。
惠帝五年置元隐县。
王莽时称房阴县、宜兰县，王莽时称香兰县。
平州县、洪门县有天丰源火精寺，火从地里喷出。
宣武国林郡，王莽时称陶浣郡。
黔正县、正山县，有路通西，北部由都尉管理。
王莽时期，原阳县、广岩县、五车县、环车县并称环车县。
虎蒙县属西都尉管辖。
西北有离石县、古洛县、武则县。
王莽时饶县称饶延县。
王莽时方里县称广德县。
王莽时期，西城县称茨屏阁。
王莽时期临水县称建水县。
王莽时，土军县、西都县并称五源亭县；王莽时平陆县、阴山县并称山宁县。
鱿鱼是一个县，王莽时期称为浮托县。
王莽时期，博陵县称朱环县。
盐官县。
元朔二年，武帝置朔方县。
西校尉辖玉浑：王莽时称古叟郡。
属并州：34338户、136628人。
辖县十个：三丰县，武帝元寿三年建城。
朔方县境内，金莲岩泽、青岩泽均在其南。
王莽时称五福县。
临河县修都县，王莽时期称剑河县。
虎丘县、玉浑县境内，有公路通向西北；有鸡鹿屏障。
屠慎泽弓着背。
王莽统治时期，称机武郡。
曲搜县由中央都尉管辖。
王莽时称古叟县。
窝壁县，武帝三年建城：有盐官。
王莽时称睢武县。
广牧县属东都尉管辖。
王莽当政时，称严观。
临容县。
武帝元朔建城五年，称退武县。
婺源县，秦时称九原郡。元朔武帝二年改名。
东都尉辖通阳县。
王莽时称霍江郡。
属并州。
有39322户、231328人。
辖县十六：九原县，王莽时称承平县。
王莽时期古陵县称古调县。
婺源县王莽时称采鹤亭。
王莽时期临沃县称真武县。
王莽时文国县称范居县。
河阴县、普泽县属都尉州管辖。
王莽时南兴县称南历县。
王莽时期武都县称浣都县。
宜良称号满白郡，王莽时期称盐白郡。
成邑县，中尉辖高地，西尉辖田。
有盐官。
王莽时称哀禄县。
诸阳县，石门召向北流出，形成光禄城，向西北流出，形成治酒城，向西北流出，形成头曼城，向西北流出，形成库河城，向西流出，形成苏禄城。
王莽时期称古阴县。
咸阳县磨丹县，王莽时称章安县。
禾木县.
秦时设郓中县。
王莽统治时期，称寿江县。
属并州。
总户数38303户，人口173270人。
辖县十一个：云中县，王莽时称元符县。
王莽时咸阳县称碧武县。
桃林县属东都尉管辖。
镇陵县因虎山而位于西北部。
由西方船长管辖。
王莽时称镇鲁县。
王莽时期，都河县、沙陵县、西安县并称新县。
原阳县、沙南县、北榆县均由中央都尉管辖。王莽时期，五泉县称顺泉县。
阳寿县。
王莽时称常德县。
高帝年间置定襄县。
当王莽命令他投降县城时。
属并州。
总户数38559户，人口163144人。
下辖成乐县、通国县十二县，王莽时期称伊通县。
王莽时期，独武县称同德县。
在武进县境内，白曲水出长城，向西流至沙岭注入黄河。
由西方船长管辖。
王莽统治时期，称法满县。
在湘阴县、武高县境内，黄干河出长城，向西流至沙岭注入黄河。
中央政府由校尉管辖。
王莽时称永武县。
王莽时期，罗县称折腰县。
王莽时定陶县称英福县。
王莽时期，武城县称环九县。
武耀县属东都尉管辖。
王莽统治时期，称盐湖县。
王莽时定襄县称吴县。
富禄县。
王莽统治时期，称文武县。
秦朝时设雁门县。
句注山在殷阁。
王莽统治时期，称菲力县。
属并州。
有73138户、293454人。
辖县十四：善武县，王莽时称银官县。
涡阳县东北有盐泽，有长城。
由西方船长管辖。
王莽时称泾阳县。
王莽时期繁峙县称当窑县。
王莽时期，中陵县称扎哈县。
银官县境内有楼烦乡。
景帝三年后设立。
防洪发源于雷头山，向东流至泉州入海，途经六县，全长1100里。
王莽时称福代县。
娄烦县有盐官。
王莽时期，婺州县称环州县。莒阳县瓦套县，王莽时称山阳县。
王莽时郭县称郭章县。
平城县属东都尉管辖。
王莽时称平顺县。
杞县，王莽时称充地亭。
茂宜郡王莽时期称漳州郡。
强阴县。
朱文泽在东北。
王莽时称富印县。
代郡始建于秦朝。
王莽时称炎帝县。
有婺源关、常山关。
属幽州。
总户数56771户，人口278754人。
辖县十八：桑前县，王莽时称安德县。
道仁县，王莽时期称道仁县。
高柳县宕城县，属西都尉管辖。
麻城县属东都尉管辖。
板石县在秦朝地图上写为板石。
王莽在任时，称他为班副。
炎陵县，表石县，王莽时期称表居县。
如县内，玉岩河发源于长城外，向东流至宁县注入谷河。
中央政府由校尉管辖。
王莽时期，平邑县称呼呼县。
阳原郡，蜀安阳郡，王莽时称靖安郡。
在沉河县、平舒县，七邑河北流至桑干注入谷河。
王莽时称平宝县。
代县王莽时称炎帝阁。
在灵丘县境内，淀河向东流至文安县境内流入河中。途经五个县，行程 940 英里。
是并州的一条河。
在广昌县境内，涞水向东南流至荣成注入黄河。途经三个县，行程500英里。是并州的灌溉渠。
王莽时称广平县。
潞城县。库奇河向东流至神狐，流入库奇支流。它经过九个县，行程 1,340 英里。是并州的一条河。
自河东至文安县入海，流经六县，全长1370里。
王莽时期称鲁墩县。
秦时设上谷县。
王莽统治时期，称朔跳县。
属幽州。
有36,08户117,762人。
辖县十五个：莒阳县，王莽时称居阴县。
王莽时期全上县称赛全县。
王莽时期盘县称蜀吴县。
在军都县，温榆水向东流至泸县，向南流入固水。
居庸县，关口。
兖县，王莽时称说跳亭。
宁县属西都尉管辖。
王莽时期称博康县。
昌平县，王莽时期称昌昌郡。
王莽时期，广宁县称广康县。
王莽时期涿鹿县称碧卢县。
且居县，阳乐水东出，谷水南流。
王莽统治时期，称九州郡。
汝县王莽时期称古吾县。
努齐县由蜀布都尉管辖。
王莽时称杞县。
所在县。
王莽喊出了杯赛冠军。
秦时设渔阳县。
王莽统治时期，称通通县。
属幽州。
总户数68802户、264116人。
辖十二县：渔阳县。沾水出长城，向东南流至泉州入海，行程七百五十里。
有铁官。
王莽时称蔚县。
王莽时期户奴县称巨附县。
王莽时泸县称通通阁。
永努县、全州县有盐官。
王莽时称泉条县。
王莽时期，平谷县、都县、歙西县、敦德郡并称敦德县。
平平县在王莽时期称为平平县。
耀阳县属校尉管辖。
王莽掌管蜀郡。
白潭县境内，河中有蛮族。
华严县。
王令，名匡寒。
秦代设右北平县。
王莽统治时期，称北顺县。
属幽州。
有66689户320780人。
辖平冈县、吴忠县十六县，原为吴忠子国。
水西流至永怒县，流入大海。它经过两个县，行驶 650 英里。
王莽时期，石城县、亭陵县、普武县并称普武县。
在军密县，溢水南流至吴忠东流入耿河。
王莽时称君马县。
旧县由校尉管辖。
王莽时期称爱木县。
王莽时徐武县称北顺亭。
资县，榆水从东流出。
王莽时，上阴县、白浪县、伏地县并称伏地县。
昔阳县有铁官。
王莽时称西引县。
长城郡，王莽时期。舒武县。
大界石山在历城县境内，位于县城西南部。
王莽时期称碣石县。
王莽时期广成县称平陆县。
公芒时期，居阳县称独木县、平明县。
王莽时称平阳县。
秦代置辽西县，有48条小河并行，总长3046里。
属幽州。
有72654户352325人。
辖县十四：切鲁县，附高庙：王莽时称祖鲁县。
在海阳县境内，龙县水向东流入冯大水。
冯大水和栩栩水都向南流入大海。
有盐官。
在新安平县境内，伊河在塞外东流。
柳城县，马首山在西南。
人参水北流入海。
由西方船长管辖。
灵芝县境内，有古竹城。
王莽时称凌氏亭。
肥如县，宣水东流入汝水。
乳水向南流入海洋水。
还有潞河，向南流入宣河。
王莽统治时期，称斐尔县。
王莽时宾从县称绵武县。
在蕉黎县，重庆河首先接收塞外的水，南流入海。
由东都尉管辖。
王莽时称秦鲁县。
阳乐县、户苏县，唐九河流入大海。
王莽时，该国称和府郡。
王莽时文成县称延鲁县。
在临榆县，重庆河首先接收白浪水水源，向塞外东流。还有后河，向北流入重庆河。
王莽时称丰德县。
应县。
观水南流流入人海。
还有碣石河、滨河，均向南流入灌河。
王莽执政时，称玄武叔。
秦时设辽东郡。
属幽州。
有55972户、272539人。
辖十八县：襄平县，设牧官。
王莽时称昌平县。
新昌县、乌鲁县属西都尉管辖。
在王平县，大辽河出长城，南流至安市县入海，行程1250里。
王莽统治时期，称昌硕县。
房县、后城县，由中央都尉管辖。
辽队县在王莽统治时期称为顺母县。
在辽阳县境内，大凉河向西南流至辽阳县注入辽河。
王莽时称辽阴县。
在莒乡仙都县，石浮石河发源于石浮石山，北流至襄平注入凉水河。
高县、安市县、武茨县属东都督管辖。
王莽时称环磁县。
平果县有铁关、盐关。
王莽时期西安平县称北安平县。
王莽时温县称温亭县。
繁峙县境内，沛水出长城，向西南流入大海。
大石县.
武帝元丰四年置玄菟县。
高句丽在王莽时期被称为夏句丽。
所属幽州：45006户，221845人。
辖三县：高句丽县、辽县 发源于禅山，西南流至辽县。
还有支支河，流经长城外西北。
商殷台县，田野时称夏殷县。
盖马县西部。
马子水向西北流入雁南水，向西南流入西安平县入海。途经二县，路程为：一千一百里。
王莽时称玄土阁。
武帝元丰二年置乐浪县。
王莽时称乐县，属幽州。
总户数62812户，人口46748人。
云章辖二十五县：潮汕县、新汉县、霍水县。水西流至曾棣县注入大海。
王莽时称乐仙亭县。
含资县，水西流至带方县，流入大海。
王莽年间，年产县置县曾棣县，称曾土县。
代方县、四王县、海名县，王莽时称海环县：列口县、长岑县、屯右县、昭明县，隶南都尉管辖。
卢房县、提西县、浑密县、屯列县，烈水河发源于奋力山，向西流至年产县，流入大海，行程八百一十里。
丹顿县、巴特勒县，由舒布队长管辖。
灿台县、花梨县、斜头美县、阡默县、府祝县。
秦时设南海郡。
秦败后，韦佗在此称王。
始建于武帝元定六年。
属胶州。
有19613户94253人。
你是一个无耻的官员。
辖六县：番禺县，韦陀王都城。
有盐官。
博罗县、中肃县设有参普官。
龙川县、四会县、揭阳县。王莽时期称南海阁。
榆林郡，原秦国桂林郡，属韦佗。
武帝元鼎六年始建，更名。
有7条小溪和河流并行，长达3110英里。
王莽时称玉屏县，属建州。
有12415户、71162人。
辖布山县、安广县、阿林县、光宇县十二县。玉水先得夜郎豚水之水，东流至四会县入海，流经四县，行程4030里。
王莽时期，中流县、桂林县、潭中县并称中潭县。
临辰县，朱牙水流入灵坊。
还有津南水。
又有水侵，行程数百里。
王莽时称剑辰县。
定州县，舟水先受五莲水，东流入池。路程有一百九十英里。
在曾氏县，吉水先从羊客树街受水，流入朱牙水，行程570里。
临坊县，津南水流入玉水。
还有水。
队长掌权。
永吉县。
有关的。
武帝元定六年置苍梧县。
王莽时称新光县。属胶州。
有丽水关。
总户数24379户，人口146160人。
辖县十个：广信县，王莽时称广信亭。
歇木县，相关。
高要县有盐官。
凤阳县属临河县，王莽时称大河县。
端溪县、凤城县、富川县、荔浦县有黎平关。
孟陵县。
合水发源于龙山，南流至布山入海。
王莽时期称孟鲁县。
武帝元定六年置交趾县，属交州。
有92440户、746237人。
有十县：雷县，有耻吏。
安定县、沟池县、庐陵县属都尉管辖。
曲邑县、北戴县、绩虚县、西余县、龙边县、竹载县。
元定六年置合浦县。王莽时称环河县。
属胶州。
有15398户，人口78980人。
相关县有徐闻县、高梁县、合浦县5个。
王莽时称寰亭县。
老水在临云县北流至高要，再入榆水，流经三县，全长530里。
王莽时期称大云县。
巨鹿县。队长掌权。
武帝元定六年置九真县。
有五十二条小河并行，全长八千五百六十英里。
有35743户166013人。
有界限。
辖七县：溆浦县，王莽时称曲城县。
都尉所辖巨峰县、杜庞县、榆发县、仙集县、吴切县。
没有县。
王莽在位时，称李镇皇。
日南郡，原为秦国项郡，元鼎六年置改名。
有十六条河流平行流淌，长达 3,180 英里。
属胶州。
有15460户、69485人。
辖五县：朱武县、毕净县、卢容县、西圈县。河水流入大海，有竹子可以当拐杖。
王莽时期称日南阁。
湘林县。
赵国原为秦国邯郸郡。高帝四年建国唐。景帝三年复置邯郸郡，景帝五年恢复原名。
王莽在位时，名焕亭。
属冀州。
有84202户、349952人。
辖4县：邯郸县。牛水发源于独山，向东流入白曲。
赵景侯从中牟迁至枣榆。
益阳县，即白仁县，王莽时期称守仁县。
相国县。
那是以前的邢国。
渠水发源于西山，向东北流至任县注入灌溉渠。
还有辽河、沣河，均向蜀流入朝平县，注入妫水。
武帝政和二年置广平国为平干国，宣帝五凤二年恢复原名。
王莽时称福昌县。
属冀州。
总户数227984户，人口198558人。
辖广平县、漳县、朝平县、南和县十六县。列甲河东流，洒水。
王莽时被列为县，称烈枝县。
武帝建元四年置漳县、任县、曲州县。
王莽时称知州郡。
南曲县、曲梁县为亲王州。
王莽在位时，被称为“直凿鳄”。
广乡县、平利县、平乡县、阳唐县为诸侯州。
王莽时期，广年县称福昌县。
城市和农村县。
元定四年，真定国建立。
属冀州。
有37126户、178616人。
辖四县：真定县，原书院县，高底布一年后改名。
王莽时称四知县。
藁城县，公芒年间称高氏县。
肥辉县原为肥子国。绵满县。
四汶水先从太白渠引水，向东流至滇峨入东汇。
王令给钟志娣打了电话。
中山国，高帝时为郡，景帝三年建国。
王莽统治时期，称常山国。属冀州。
有660873户、668080人。
辖县十四：鲁努县、北平县，徐水东流至高阳，流入博水。
还有潞河，也到高阳注入黄河。
有铁官。
王莽统治时期，称山河县。
北新城县，三秦说，伊水自西北流出，向东流入淀水。王莽时称朔平县。唐县南有瑶山。
王莽统治时期，称河沁县。
王莽时神威县称义和县。
王莽时期古晋国称北兴郡。
王莽时期安国县称兴木县。
曲泥县的濮阳山是濮水河的发源地，濮水河向东注入乳水河。还有苏河，也向东流入汝河。王莽时称顺平县。
在望都县境内，泊水东流至高阳注入黄河。
王莽时称顺调县。
新市县、新楚县、无极县、潞城县、安县。
王莽时称宁县。
景帝二年，新都国改称广川国，宣帝甘露三年恢复原名。
王莽时期称辛伯。
属冀州。
总户数65556户，人口34384人。
辖县十七：新都县，为诸侯王都城。
圆漳河、圆口池均在北，向东流入大海。
《愚公》里的赤红水也流入大海。
王莽时称辛伯亭​​。
王莽时期，理县称利宁县。
王莽时称浮留县、皮阳县、乐新县。
王莽时南宫县称须峡县。
晓波国在王莽时期称为润波县。
王莽时期武义县称顺焕县。
王莽时期，关津县称硕定亭。
高第县、广川县、乐乡县为诸侯州。
王莽时称乐丘县。
平地县属侯国。
王莽时期桃县称浣芬县。
西凉县是一个国家。
长城县属侯国。
舒昌县属侯国。王莽时称天长郡。
修县。
王莽时称修治县。
河间国，即原赵国，文帝二年立为诸侯国。
王莽执政时，称硕定。
总户数45043户，人口187662人。
辖4县：乐城县。库奇别水首先从库奇河取水，向东流至曙光县注入库奇河。
王莽时期称鲁辛县。
王莽时期，后景县、乌屯县、寰屯县并称寰屯县。
贡高县。
库奇别河先从莫奇河受水，向东流至甘肃县入海。
王莽时期称乐城县。
广阳国是高帝时期的燕国。昭帝元丰元年置广阳县，宣帝元年改县。
王莽统治时期，称广佑国。有：20740户、70658人。
辖四县：蓟县，原燕国，赵公封地。
王莽时期称法融县。
防城县、广阳县、银乡县。
王莽统治时期，称殷顺县。
四川国，原为齐国，文帝十八年建国。
后并入北海县。
总户数50289户、227031人。
辖3县：莒县。瑞水发源于宜山，北流至寿光县入海。
王莽时称蔚县。
女水在东安干县境内，发源于土头山，东北至临肃县，注入巨丁。
娄乡县人。
胶东国，原齐国，高帝元年立为诸侯国。五月，复属齐国。文帝十六年，复为诸侯国。
王莽在位时，名于直。
有72002户323331人。
辖八县：即墨县，县有天师山寺。
王莽时称稷山县。
长武县、虾米县共有石山寺三座。
王莽时期，庄武县称孝武县。
玉治县有铁官。
汀县、灌阳县、邹鲁县。
王莽时称石寺县。
高密国，原为齐国，文帝十六年建礁溪国。
宣帝元年，改称高密国。
总户数40531户，人口192536人。
辖五县：高密县，王莽时称樟木县。
王莽时长安县、石泉县、阳新县并称阳新县。
Yi'an County was called Yuanting County during Wang Mang's reign.

城厢县。
王莽在位时，称我为盛周。
城阳国，原为齐国。
文帝二年，立为诸侯国。
王莽统治时期，称巨陵。
属兖州。
总户数56642户，人口205784人。
辖四县：莒县，原为嬴姓诸侯国，三月一日为楚国所灭。
是的，吴的后裔。
有铁官，王莽时称巨陵县。
阳柘县、舒安县、泸县。
王莽时称单县。
高帝十一年建立淮阳国。
王莽在位时，名新平。
属兖州。
总户数135544户，人口981423人。
辖县九：陈县，原诸侯国。舜的后裔胡公的封地被楚国削弱了。
楚庆襄王由郢迁此。
王莽时称陈陵县。
王莽时期，库县称莱陵县。
阳夏县、宁平县、扶沟县、禾河先从浪塘渠受水，向东流至项县入淮，经三县，行千里。
固始县、蔚县、新平县、浙江县。
梁国，原秦国阳郡，高帝五年置梁国。
当他正值壮年时，他的名字叫陈鼎。
属禹州。
有38709户、106752人。
有八县：洋县，产图案石。
王莽时称解解县。
戴国初到芒时，施县原名夹谷县。
衰：丘县，王莽时称于丘县。
在孟县，水先从石货渠取水，自东北流至彭城入泗水，流经五县，行程550里。
王莽统治时期。它的名字叫穆恩县。
王莽时积石县称稷山县。
王莽时蔚县称陈定亭。
王莽时夏邑县称夏洽县。
绥阳县。
原来的宋国是卫子的封地。
《愚公》中的联盟诸泽在东北。
叔平国原为梁国。景帝六年建立季蜀国。元鼎武元年置大河县。宣帝甘露二年，成为柬埔寨王国。
王莽，名幽衍。
属兖州。
有131753户、607976人。
有铁官。
辖七县：五岩县、邱乡。
王莽时称幽衍亭。
任城县，原任国，太浩后裔，姓冯。
王莽时称燕九亭。
府城县东平路县，王莽时称成府县。
漳县、康福县、石亭县是诗歌的发源地。
王莽在他父亲的县。
范县。
鲁国原为秦国薛郡，高侯元年成为鲁国。
属禹州。
总户数118045户，人口607381人。
辖六县：鲁县，伯钦封地：五万二千户。
有铁官。
汴县，河西南流至房，注入沛水。途经三个县，行程500英里。是青州河。
王莽时期文阳县称文亭县。
范县南梁水西流至虎陵，流入沛渠水。
莒县，原为朱国，姓曹，二十九代为楚国所灭。
碧山在北边。
王莽时称流亭。
薛县。
夏朝车政奚仲氏封国后迁至邳，唐朝向仲惠居住。
高帝时期建立楚国。宣帝帝节元年改彭城县，黄龙元年恢复原名。
王莽当政时，称和乐。
属徐州。
有114738户、497804人。
辖七县：彭城县、原彭左县。
有 40,196 处房产。
有铁官。
柳郡、吴郡，王莽请我治理郡县。
富阳郡，原邵阳国。
王莽在位时，名富阳。
婺源县泸县，王莽时称鹤乐亭县。
石丘县。
王莽在位时，名叫江丹色。
泗水国，原为舒海县，武帝元鼎四年建国，为泗水国。
王莽时称水顺县。
有25025户、119114人。
辖三县：均县，王莽时称胜迈县。
王莽时泗阳县称怀平阁。
蔚县。
当王莽称之为工作区问题时。
广陵国高帝六年属荆州，十一年又属吴。景帝四年改名江都，武帝元寿三年改名广陵。
王莽当政时，他的名字叫江平。
属徐州。
总户数36773户，人口140722人。
有铁官。
辖4县：广陵县。江都邑王妃、广陵李王绪都在此建都，取得了张郡，但没有取得吴国。
王莽时称安定县。江都县有江水寺。
运河水首次接收长江水，北流至射阳入湖。
高邮县、平安县。
王莽时称杜乡县。
六安国，原楚国，高帝元年立恒山国。五年属淮南。文帝十六年改称恒山国。武帝元授二年复国，为六安国。
王莽在位时，名安封。
总户数38345户，人口178616人。
有五郡：六郡原为诸侯国。高尧的后裔，姓燕，被楚国所灭。
例如，溪流先从鲜水河取水，向东北流至寿春，注入邵陂。
辽郡原为诸侯国。皋陶的后裔被楚国灭亡了。
安丰县，《愚公》中的大别山在西南。
王莽时称梅峰县。
王莽时安丰县称安丰阁。
阳泉县。
长沙国，是秦国的一个郡，高帝五年建国。
王莽统治时期，称凯门鳄王国。
属荆州。
有43470户、235825人。
辖县十三：临湘县，王莽时称扶牧县。
北部有罗县、连岛县、益阳县、象山县。
王莽时期夏郡称润郡。
攸县、陵县、城阳县、湘南县。 《愚公》中的恒山在东南，是荆州的山。
昭陵县、大陵县浑水向西流入响水河，行程七百里。
王莽在位时，称相贤。
容陵县、安城县。
泸水东流至泸杜色，流入塑选。
王令的名字叫莫胜忠。
本来，秦国的都城叫内市，天下分为三十六郡。
汉朝建立后，由于秦朝的郡县太大，逐渐重新开建，建立了诸侯王的封建国家。
武帝时期，边境三边的土地得到了广泛的开发。
于是从高祖起，增设了二十六县，文景帝各增设了六县，武帝增设了二十八县，昭帝增设了一县。到孝平帝时，共有郡县103个，郡县1314个，路32个，诸侯241个。
这七块土地东西长 9,302 英里，南北长 13,368 英里。
全境共有耕地145136405公顷，其中102528889公顷是聚居地、道路和山河林地，无法耕种的地方。其中，可耕地32290947公顷，不可耕地32290947公顷，确认耕地8270536公顷。
总户数12233062户，人口59594978人。
汉朝达到鼎盛。
凡夫皆有五常性，其刚、柔、急、声不同，因水土之气不同，故名风；其好恶动静不正常，随从君王之欲，故谓之庸俗。
孔子说：改变风俗的方法莫过于音乐。
这意味着圣王处于上位，统一管理天下伦理。他必须改变他们的根源并改变他们的目的。此乃将天地合而为一，中和之，则王之教化而成。
汉末，国土变迁，人民迁徙。刘向称帝后，简单描述了土地的划分。宰相张裕让部下应、朱干分节描述他们的风土人情。他们还没有全部看完，就集中精力评论，把整个故事写成了章节。
秦国的土地位于天官书井与于归之间的交界处。
其界西起弘农县酒关，辖京兆县、扶风县、丰邑县、北狄县、商郡、西河县、安定县、天水县、陇西县。南有巴郡、蜀郡、广漠县、建威县、武都县、晋城县、无为县、张掖县、酒泉县、敦煌县，西南有群克县、越军县、益州县等。
秦国的始祖名叫白邑，出生于颛顼帝之家。尧时期帮助大禹治水。他是舜帝的官员，饲养草木、鸟兽。夏商时期，他被赐姓篆，被封为太子。
周朝时，有造父，善驾驭马。他得到了四匹红花绿耳的马。受到穆王的宠幸，被封为桐城，于是改姓赵。
后来，非子为周孝王在沂水、渭水之间养马。
孝王曰：昔伯益识畜，其子孙未绝。
于是被封为诸侯的小国就在秦建城，现在陇西秦亭的秦谷就有了。
玄孙到了，就做了庄公，打败了西戎，占领了西戎的土地。
庄公的儿子为襄公时，幽王被权戎击败，平蜀王迁都洛邑。
项公因领兵救周有功，被封交、封上地，列为诸侯。
八代之后，穆公一统天下，以黄河为界。
十余代后，孝公封商君，建立营田，开辟道路，称霸东方诸侯。
其子惠公即位，即得商君、羲和。
孙子昭王，开辟巴蜀，灭周，得九鼎。
赵王曾孙嬴政吞并六国，称帝。他仗着自己的权力，焚书坑儒，骚扰儒家，但没有成功。
到了他儿子胡亥的时候，天下已经背叛了他。
原来，《愚公》时秦国的土地横跨雍、梁二国，而《史》中的“风”既包括了秦国，也包括了宾国。
昔后稷分封于廉，公刘居于宾，王迁郓，文王建封，武王管理昊。他们的人民具有先王的风范，热爱农耕，专心致志于自己的产业。因此，《宾食》中提到的农、桑、食、衣等基础知识是相当齐全的。
鄂、渡有竹林，南山有檀香、尖尖树，还有被誉为高洲的大海。这里是九州富饶的地方。
秦始皇初期，郑国开凿运河，引泾水灌溉农田。良田绵延千里，人民富裕起来。
汉朝建立后，定都长安，齐国田氏，楚国赵、曲、景等人，及诸功臣家属，皆迁至长陵。
后世的官员、拥有大量财富的富人、英雄的家属都被迁往各个坟墓。
大概它也是用来强干弱枝的，而不仅仅是为山林园林服务的。
故五方杂杂，风俗不纯。世家好礼节文章，富人靠生意赚钱，英雄行侠仗义，行为像汉奸。
临近南山、夏阳，险阻重重。荒淫的人容易成为盗贼，往往成为天下最动荡的地方。
还有郡县，犹如战车的辐条。有相当多的贪图便宜者。人民失去了根，趋于琐碎。诸侯达官贵人纷纷用车车、制服来凌驾于皇帝之上。每个人都模仿他们，而不感到羞耻。结婚嫁娶更加奢华，父母的丧事也超限度。
天水、陇西，山上树木茂盛，人们用木板建造房屋。
至于安定、北狄、商君、羲和，都与戎狄关系密切。他们注重备战，崇尚诚信和实力，以狩猎为最先进。
所以《秦时》说，在他们的木屋里；还说，国王调动军队时，我收拾好邮件和武器，带着儿子上路。
还有《车贯》、《四年》、《萧戎》等几篇文章，都是讲车马狩猎的。
汉朝建立后，选前六郡无罪世家的子弟到榆林、祁门任职。他们凭借勇气而为官，名将大多出生于此。
孔子曰：君子有勇而无义，则不慎；君子有勇而无义，则不慎。小人有勇无义，就会成为贼。
因此，这些县民风淳朴，盗贼不耻。
从无为县往西走，原是武帝时期匈奴昆邪王、休屠王侵扰此地的地方。最初设置四郡，是为了连接西域，孤立南羌和匈奴。
这里的人，有的因为关东的极度贫困，有的因为过度的报复和怨恨，有的因为叛逆不道德，举家迁徙到这里。
风俗习惯大不相同。地广人稀，水草适宜饲养牲畜。因此，凉州的牲畜数量是世界上最多的。
为了保卫边疆，官员带着两千石来管理，都以兵器马匹为业；自上而下举行宴会、礼仪聚会，官民关系密切。
所以这里的风俗是，风雨季节的时候，粮价往往很低，贼贼相对较少，有与之相对应的和谐气氛，比内陆的县城还要合理一些。
这是政府命令宽松、官员不严厉的结果。
巴郡、蜀郡、广汉郡原属南邑县。秦朝吞并后，改为县。土地肥沃，河流灌溉田野，山林盛产竹木、蔬菜水果。
南边的甸、汾多产仆，西边的琼、干多马、牦牛。
老百姓以稻米和鱼为食。无灾年之忧，其俗无愁苦。因此，他们容易纵欲、体质虚弱、不宽容。
景帝、武帝时期，文翁任蜀郡刺史。他教导人们读书并遵守法律。他没有达到正直和道德。相反，他喜欢用文章来讽刺和劝诫，崇尚和嫉妒权威和权力。
司马相如出家后，在京城和诸侯中为官。他以著作和辞藻闻名于世，乡里的人们敬佩他的事迹，效仿他。
后来又有王褒、严尊、杨雄等人，其文章居天下第一。
这个思想是文翁提倡的，并以司马相如为例，所以孔子说：教学不分对象。
武都郡之地，居住着氐族、羌族，还有建威郡、庞克郡、岳伦郡，都是西南外的彝族部落。始建于武帝时期。
民风民俗与巴县、蜀县大致相同，而武都县又靠近天水县，所以民风民俗也颇为相似。
原来，秦国的土地占据了世界的三分之一，但人口却不超过世界的十分之三。计算其财富，占世界的十分之六。
吴扎欣赏音乐，作曲《琴》，曰：“创声曰中原”。
能够与中原友好是伟大的，是终极的伟大。这就是周朝的旧作风吗？
从京师渡到刘三都的位置称为鹌鹑头，是秦国的支星。
魏国的土地分为苍黎星和人参星。
疆域自高陵向东延伸至河东、河内两端。南有汝南的陈留、昭陵、留强、辛集、西华、昌平；颍川的武阳、林、徐、普普勒；河南的开封、中牟、阳武、酸枣、娟等地。都是魏国管辖的地区。
河内原是商朝的旧都。周朝消灭殷朝后，将都城境内的地区划分为“诗三国”。他们是《风》中的贝、勇和卫国。
以北国分封纣王之子武庚；雍国是关叔统治的。魏国由蔡叔治：用来监视商朝百姓，称为三监。
所以《书序》说武王死，三太监谋反。周公杀了他们，将他们的土地全部封给周公的弟弟康叔，号孟侯，用来辅佐周家。又迁北、雍诸人至洛邑。故北、雍、卫诗风相同。
“北市”说在均益，“勇市”说在均益郊外； 《北诗》也说“其也流于岐水河，江水浩荡”。 《咏诗》云：“送我到岐水上游，在江中。” 《魏诗》云：“望岐水江深，江水浩浩荡荡”。
于是吴国公子查应邀到鲁国观看周乐。当他听到北、雍、魏三国的歌声时，他说：“多么美丽，多么深奥啊！”
听说康叔叔的品德就是这样。这是“魏峰”吗？
十六世，易公不道德，为狄所灭。
齐桓公率领诸侯攻打狄人，将魏地领土割让给黄河以南的曹邑、楚丘邑。他的名字叫文公。
并改河内殷墟为晋国。
康叔风范消失后，纣王的教诲依然存在。故民风浓厚，英雄多抢物，缺乏宠礼，喜作逆。
河东以东土地平坦开阔，盛产盐铁。这里原是唐尧居住的地方，也是《诗》的所在地。 《风》中的盘国和卫国。
武王的母亲生下周武王的儿子唐叔之前，武王梦见上帝对他说：我给你的儿子起名叫鲁，赐给他唐国的土地，属于散丹。
吕超出生时，姓宇。
成王灭唐后，将唐国托付给牛舆。
陆离有子成，其子鸾走后，成为知侯，于是神行成为晋国之星。
这里的人民继承了历代国王的教育。君子心思缜密，小人吝啬粗俗。
故《唐诗》中的《蟋蟀》、《山书》、《歌声》说：今不乐，岁月将逝；今不乐，岁月将逝；今不乐，岁月将逝；今不乐，岁月将逝；今不乐，岁月将逝；今不乐，岁月将逝。我死了，别人就会幸福；一百年后，我将回到他的坟墓。
皆思奢俭之节度，思生生之忧。
乌扎听到唐歌，说道：思想多么深奥啊！
他们是陶塘区的幸存者吗？
魏国，又名姬，位于晋国南面黄河拐弯处，故其诗云：“汾水曲流；汾水曲流”。它位于东辉的边缘。
从十六代仪征到福公，灭魏国分封官毕万，用庚分封官詹州，到分封官冷辽到整个平原，国家开始壮大。
文公时，主宰诸侯，尊周王朝，开始在河内拥有土地。
吴扎听到《韦》这首歌，说：“太好听了！音乐悠扬、悠扬。”
以德助之，是菩提明师。
十六代后，主被韩、周、智成、唐国所灭。三个家族都自立为太子，创建了三房。
赵与太尔同宗，全国与魏皆姓姬。
干完十代后，被封为侯，到了孙子时，被封为王。他迁都大梁，所以魏国又称梁。七代后，为秦国所灭。
周国的土地分为六行、七行、漳行。
现在周公的周幽、乙许、芒弼、保面、宫、乱氏都是它的地方。
昔丹公建楚丹时，认为卞城处于国中，诸侯四面防守，故建都。
周幽王时，与郭斯私通，被灭。其子周平王东渡洛邑。
创建后，五霸再次尊崇周朝，所以周朝是三代中最长的。
八百多年前，周赧王到来时，为秦所兼并。
洛邑最初与宗州京都一带相连。它东西长，南北短。长短相距数千里。
项王时期，河内被赐予晋文公，但也被诸侯占领，领土因此减少。
周人的毛病是投机取巧，追求利益，重财轻义，尊富轻贫，喜商不迎官。
从刘星三度到张星十二度，称为鹌鹑火位，为周朝支星。
朝鲜的上地是角星、康星、地星的分界线。
韩国分金国，得南阳郡及郢城、定陵、项城、弋阳、颍阴、长社、阳寨、贾、舒眠与汝南接壤，西连弘农县得新安、弋阳，皆在韩国境内。
还有《诗》。 《风》中的陈果和郑果与韩国星分相同。
郑国，也就是现在的河南新郑，原是高祖氏霍征官祝融的废墟。
至于成皋、荣阳、颍川、胜上、阳城，都是郑国的地方。
原来，周宣王的弟弟幽是周朝司徒，分封于大京都城，故号郑。
郑桓公向史伯请教：“王室多变，何处能免死？”
史伯曰：四方之地，非王、母、兄、侄、叔、夷狄人能入之处。可以进入吉水、洛水、黄河、颍水之间的土地！
子爵、男爵的国家中，以郭、回为最大。他们依赖形势和危险，喜欢奢侈和贪图金钱。如果你信任金钱和贿赂，周朝就会动荡而衰落，你一定会背叛你。有了周人，就可以名正言顺地攻击罪人，没有不能打败的人。
郑桓公说：南方不行吗？
答：楚国是崇李的后裔。崇礼是高辛一族的火正官。他的光芒普照天地，涌现出温柔善良的人才。
江、嬴、景、糜三人其实与季氏每一代都有矛盾。
蒋氏是伯益的后裔；篆是伯益的后裔。
伯益能尊神以助尧，伯益能安定万物以助舜。其子孙未失祭祀，而无其昌盛者，周朝之衰将至，我们也不能强求。
郑桓公听了史伯的话，将妻子和金钱托付给淑芳，虢国、惠国接受了。
三年后，幽王衰，桓公死。其子武公与平王东迁，最终定居郝、惠之地。右边是罗，左边是博伊。他们喝了秦水和魏水。
地势狭窄，险恶，他们居住在山上，从山谷里取水。男女常聚，风俗淫乱。
《郑氏》云：出郑国门，裹女如云。
又曰：沁水澧水浩浩荡荡，男女手捧兰花。
男女都是老实人，在一起互相捉弄。
这是他们的习俗。
吴扎听到郑果的歌，说：真好听！
它太弱了，人民无法承受。
这是其衰落的预兆吗？
武公二十三代后，为韩国所灭。
陈国就是现在的淮阳所在。
陈国原为太吾废墟。周武王将舜的后裔分封给陈国。因此，他被称为胡公，并娶了他的长女妲己为妻。
妇女受尊崇，喜祭祀，任命史官、巫师，故有舞降鬼神的习俗。
《陈氏》云：鼓声隆隆，万秋之下，无论冬夏，都立起白鹭羽毛制成的舞具。
又曰：树门白榆下，宛丘须须树下，子重之子在树下翩翩起舞。
这是他们的习俗。
乌扎听了陈果的歌后说：国家如果没有君主，还能长久吗？
从胡公开始，经过二十三代，被楚国所灭。
陈国虽然属于楚国，但在天文方面仍然遵循着自己的老规矩。
瀛国、南阳原是夏禹的国家。
夏人对上级忠诚。他们的缺点是粗俗、简单。
高丽自伍子七代后始称侯，六代后称王。第五代为秦所灭。
秦国灭韩国后，将天下不羁之民迁往南阳。因此，这里风俗奢华，诚信和实力受到尊重，喜欢买卖、捕鱼和狩猎，躲藏起来后很难控制。
皖西接武关，蜀面接收长江、淮河之水。它是整个首都的交汇点。
宣帝年间，郑弘、赵新臣为南阳太守，其政绩有记载。
召集大臣，鼓励百姓务农、种桑，抛开琐事，返璞归真，县城十分繁荣。
永川市是韩国的首都。
士人中，有被夷王、赤妃派留的，崇尚官场，喜欢法治。老百姓因贪婪、吝啬而争论、造反，从而导致了自己的过失。
郑延寿当上太守时，首先实行敬降礼节。黄霸继之，教育普及。有时监狱里八年都没有关过严重的犯人。
南阳人好做生意，召集大臣劝说他们务农致富；郢人喜辩，黄霸、韩延寿以诚以教。君子之德如风，小人之德如草。情况确实如此。
从疏晶六度到康六度，称为长寿星的位置。它是郑国的分界星，与朝鲜的分界星相同。
赵国的上地，是昴星和碧星的分界线。
东渡晋国后，取得了赵国。
北有新都、真定、常山、中山，涿县有高阳、郑、周巷；东有广平、巨鹿、清河、河间；东有渤海县的舒坪树、忠义、文安、舒州、承平、彰武；黄河以北；南有浮水、范阳、内黄、奎丘；西有太原、定襄、云中、婺源、上党。
上党原本是韩国的一个偏远县。与韩国相隔，与赵国相邻。后来，它终于投降了赵国。他们都是赵国的一部分。
赵肃九代后封侯，景侯四代后迁都邯郸。其曾孙武灵王即位时，即位。五代后，为秦所灭。
赵国、中山国地小人多，还有沙丘纣王的淫乱之民。
成年男子聚集在一起嬉戏玩耍，大方唱悲歌，随时杀人偷财，偷盗挖坟，行为狡猾，喜欢惹事生非。他们大多是能歌善舞的杂技演员。
女人们弹奏着钢琴弦，踮着脚尖轻快地跳舞。她们到处巴结有钱人，充斥着王公贵族的后宫。
邯郸北连燕、涿，南连郑、卫。是张与河之间的一座大城市。
这片土地辽阔，民风复杂。一般来说，他们真诚而急躁，崇尚精神和气势，鄙视虚伪和背信弃义。
太原、上党地区多为金氏后裔。他们用欺诈手段相互竞争，夸大名声，过度报复，婚丧奢侈。
汉朝建立后，汉朝以难治而闻名。他们往往选择威风凛凛、凶猛的将领，有的还随意杀人来树立威望。
当父亲的兄弟被杀后，儿子和兄弟心怀怨恨，甚至揭露了都督二千石的秘密，有的甚至杀害了自己的亲人以报复。
中地、代地、师地、北地是胡敌人的亲近者。民风浓厚，任性。他们喜欢正直而狡猾，不从事农业和商业。当金朝统一时，他们的敏捷和勇敢就已经令人担忧了。到了武灵王时期，他们的势力更加强大。
因此，冀州的盗贼往往比其他地方多。
定襄、云中、婺源原为戎、狄之地。方、齐、卫、楚等国人常迁徙至此。
这里的民风淳朴，缺乏礼仪，喜欢打猎。
雁门的风俗也一样，其天文隶属与燕国不同。
燕国的上地是魏兴和姬兴的分界线。
武王平定殷国后，封赵公为燕国。三十六代后，与六国共同称王。
熟面包括渔阳、右北平、辽西、辽东；西有上谷、代郡、雁门；南有涿郡邑地、容城、范阳、北新城、固安、涿县、良乡、新昌、渤海安次，皆属燕国。
乐浪、玄菟也属燕国。
燕王十年，秦欲灭六国。燕太子丹派武士荆轲西行刺杀秦王，失败被杀。秦遂起兵伐燕。
冀地南与齐国、唐国相连。它是渤海和碣石之间的一座大城市。
太子丹一开始以客礼培养武士，并不喜欢后宫的美女。这成为了一种民间习俗，至今仍然如此。
宾客互访，妇女留宿。新婚之夜，男女没有区别，但他们认为这是一种荣幸。
后来逐渐停止，但最终还是没有逆转。
这里的风俗是愚昧、勇敢、无顾忌、轻浮、卑鄙、缺乏威严。他们也有自己的长处，敢于担心别人的需要。这是颜丹千留下的习俗。
自上谷至辽东，地广人稀。曾多次遭到蛮族入侵。风俗与房地、傣地相似。它们富含鱼、盐、枣和栗子。
北近乌丸、扶余，谋新番利益。
玄土、乐浪是武帝年间设立的。他们都是来自高丽、会辽、苟利的蛮夷。
殷朝衰落后，箕子远赴朝鲜，教其百姓礼仪、耕田、养蚕、织布。
乐浪和朝鲜人民违反八项禁令：杀人者当时被杀；谷物被用来补偿伤害；男人在被盗的房子里被没收为奴隶，女人则被当作奴隶。如果他们想用自己的钱来偿还罪孽，每人给五十万。
即使他们获得了罪孽，成为了平民，但民俗对他们来说仍然是一种耻辱。结婚时不需要做交易，所以这里的人们从不偷窃，不需要关门，而且妇女忠诚诚实，不淫不恶。
田里耕种的人吃豆子，京师和城镇效仿内县的官员和商人，经常用杯子盛食物。
县衙原本选拔辽东官员。官吏见百姓不将房屋封闭藏匿，商人前往后，便在夜间偷窃，民风渐渐变得不友善。
如今，违规数量已逐渐增多，达到60余起。
珍贵、仁慈、善德的教诲！
但柬埔寨人和彝族人本性温顺，这一点与南方、西方、北方不同。因此，孔子感叹自己无法实施。他想象着乘船渡海，打算定居在九邑。真是名不虚传啊！
乐浪海有日本人，分一百多个国家，每年来朝贡的时候都能看到他们的身影。
从卫星四度到斗星六度，称为息母位，是燕国的分星。
齐国的土地在徐兴和魏兴的交界处。
舒棉周边有石川、东莱、琅野、高密、胶束；南有泰山、城阳；北有黔城；清河以南有渤海的高乐、藁城、崇河、阳信；西有济南、平原，皆属齐国。
邵武时有双九氏，虞夏时有季循，唐时有奉公百灵，殷时无博古氏。他们都是在博国建国的诸侯。
周成王即位后，博古氏与四国联合造反。成王灭了他们，并封尚父先生为太公。
这就是《诗风》中气的状态。
林斯特的名字叫瀛丘，所以《其事》云：到了瀛丘，就在道山上与我相见。
然后他说：请在地上等我。
这也是他们轻松自在的风格。
乌扎听了齐歌后，说道：“好壮观，好似一阵大风！”
难道是大公？
国家之大不可估量。
古代有分地，没有分人。
由于齐国土地靠近大海，形成了贫瘠的盐碱地，缺乏粮食，所以人口稀少。于是，他鼓励女工的工作，以抚平鱼盐的利益，人和事就变得如繁似简。
十四代后，齐桓公任用管仲，建立等级制度，使国家富强，联合诸侯，达到霸主地位，并娶三姓女子为帮凶。
因此，这一带的民风更加奢华，织造细腻纯白的丝织品，有精细锦缎刺绣的丝织品，还有精致华丽的衣服。被誉为帽、带、衣、鞋的世界。
太公初治齐国，规范道德学术，尊重人才智慧，奖励有功之人。所以，现在这片土地上的人们大多数都喜欢钻研经典，以功名为傲，沉稳谦虚，心胸开阔，足智多谋。
他们的缺点是过度奢侈、同流合污、言行不一、虚伪狡猾、与事实不符。他们在危机时分开，在风平浪静时放手。
当初，齐桓公的弟弟项公犯奸淫，姑姑和妹妹不肯出嫁，就下令国中平民家庭的长女不准出嫁，名叫吴建。
可悲的是，引导人们的道德怎能不谨慎呢！
从前，太公刚刚分封时，周公问用什么来治理齐国。
太公曰：选拔贤才，奖励有功的人。
周公曰：后世必有大臣篡位杀人。
此后，第二十九代被权臣田和所灭，自立为齐侯。
起初，天和的祖先陈公子万因内疚而投奔调查。齐桓公任命他为大夫，改名田。
九代后，来到天和，时时篡夺齐国。孙子称王后，就称王了。历经五世，为秦国所灭。
临泗是海傣之间的一座大城，五方之民皆居其中。
鲁国的土地就是魁星和娄星的分界线。
东至蜀海，南至泗水，淮河，及临淮的咸乡、睢陵、通、楚鲁，皆属鲁国。
周朝建立后，将少昊废墟曲阜封为周公子伯钦为鲁侯，使他成为周公的祭祀主事。
这里的百姓受圣人之教，所以孔子说，齐国一改鲁国，鲁国就达到了道，就是接近正道了。
这个地方靠近珠江和游泳河。这里的人们涉水过河，年轻人搀扶着老人，替他们搬运东西。
民风恶劣后，老年人得不到安全感，与年轻人发生争吵，故有云：鲁国道德衰落后，渚水与泅水争吵断断续续。
孔子感叹五道即将衰落，于是编纂《六经》，记录唐、虞、三朝的王道。其弟子七十七人受法而得成就。
因此，枣博人好学、尊礼义、重诚信。
周公开始分封时，太公问如何治理鲁国？
周公曰：尊贤人，爱亲人。
太公曰：子孙将渐弱。
因此，鲁文公以后，官俸均发放给诸侯，政权掌握在群臣手中。济公驱逐了昭公，逐渐衰弱，经过三十四代，沦为楚国。
但鲁国本来就是一个大国，所以也有自己的分部。
如今距离他成为圣人，已经过去了很长一段时间了。周公所传之教渐衰，孔学亦衰。
地虽小，人又多。桑麻产量不少，但没有山林湖泊那样的富饶。
民俗吝啬贪财，热心经商，喜诽谤，常常虚伪奸诈。丧葬礼仪表面上很完整，但实际上却不尽如人意。不过，他们的好学还是比其他地方的风俗更浓。
自汉朝建立以来，鲁国蜀海的很多人都达到了宰相的位置。
东平、许昌、寿梁都在吉水的熟面一侧。它们是鲁国的地方，不是宋国的地方。他们应该得到验证。
宋代土地分为宅星和心星。
现在的沛、梁、楚、山阳、吉阴、舒平以及蜀郡的许昌、寿章，都是宋代的地方。
周王封魏子为宋，即今睢阳。原为陶唐家族火政半波遗址。
吉隐的定陶就是《诗》。 《风》中的曹国。
武王将弟弟舒振铎封给曹国。此后势力逐渐壮大，并取得了山阳、陈留。历经二十余代，为宋国所灭。
昔尧始行于城阳，舜钓鱼于潞泽，汤定居于亳。因此，这里的人们还保留着历代王者的风范。他们很善良，很绅士。他们喜欢从事农业，但不喜欢享受衣食。他们致力于囤积和收藏。
宋朝自微子起历经二十余代，到景公时灭了曹国。曹国灭亡五代后，又被齐国、楚国、魏国所灭，土地分为三部分。
魏得梁、陈留，齐得济阴、东平，楚得沛。
所以现在的楚国彭城本来就是宋国的一个地方。 《春秋经》说，宋国彭城被围。
宋朝虽然灭亡了，但本来就是一个大国，所以也分裂成派系。
裴、楚两国的缺点是心胸狭隘，专横跋扈，土地贫瘠，人民贫穷，山阳人喜欢违法偷盗。
卫国之地，就是鹰石星和东壁星的分界线。
今卫郡的东郡、黎阳，河内的野王、朝歌，都是卫国的地方。
魏国被狄灭后，文公迁居楚丘。三十余年后，其子成功迁居地丘。
故《春秋经》说，魏国迁至狄丘，即今濮阳。
原为颛翔遗址，故称帝丘。
夏代时，昆吾族居住于此。
晋封公十余代，又遭韩、魏侵扰，周围城镇尽失，仅存濮阳。
后来秦国灭濮阳，置蜀郡，迁至野王。
秦始皇吞并天下后，仍单独设立魏郡，秦二世时被废为庶人。
一共四十代，九百年，最后灭绝了，所以分开了。
卫国之地，桑田间有濮阳险地，男女常聚集，产生音乐和女色，故有征、卫之声之俗。
周末有子路、夏羽，百姓仰慕，故此地风俗刚强勇猛，崇尚诚信刚强。
汉朝建立后，前来执政的两千石官也用杀戮来树立威信。
宣帝年间，韩延寿任蜀郡太守。他崇尚神恩，尊崇礼义，尊重劝辩者。现在蜀县素以善为官而闻名。这是韩延寿的教诲。
他们的缺点是非常奢侈浪费，婚丧超限，但野王地区崇尚节操，打非正义，这是濮阳地区的作风。
楚国的土地是宜兴和镇兴的分界线。
今南郡、江夏、零陵、贵阳、武陵、长沙、漠中、汝南等县，皆属楚国辖区。
周成王时期，文王、武王的师父万雄的曾孙熊乙在荆满被封为楚王，定居丹阳。
过了十余代，熊达到了，就是武王，逐渐强大。
五朝以后，燕王指挥诸侯，检阅军队，显示了周朝的军事实力。他吞并了长江、汉水之间的地区，内灭了陈国、鲁国。
十余代后，庆襄王东迁陈国。
楚国物产丰富，长江、汉水、江河、湖泊、山林；江南土地广阔，有的地区是靠水火耕种的。
人们以鱼米为生，以捕鱼、狩猎、伐山取竹木为主要职业。水果、蔬菜、蜗牛和蛤等食物通常很充足。
所以，这个群体的人比较懒，没有积蓄，粮食供应能跟得上，所以不担心挨冷挨饿，也没有富裕的家庭。
他们迷信巫婆和鬼魂，注重不道德的祭祀。
汉中百姓放纵不顺，与巴郡、蜀郡的风俗相同。
汝南的不同之处在于，他性情浮躁，精力充沛，实力雄厚。
江陵是郢原都城。四面与巫山、巴郡相连，东面是富饶的云梦地区。那也是一座大城市。
吴国的土地，就是斗星的分界线。
今会稽、九江、丹阳、豫章、庐江、广陵、六安、临淮等县，皆属吴国地区。
殷朝衰落后，周义父修建交地、梁地。其长子大伯、次子仲雍，均不及公济。
公姬有一个聪明的儿子常，纣王打算将国家传给他。
叔父与仲永辞去采药，前往荆满。
公吉继位，到了昌氏，成为西伯，命封为王。
于是，孔子称赞道：叔父，堪称最有道德的人了！
三度天下相让，万民称颂。
据说于忠逃亡蛮夷，隐居不言，身心清净，所舍弃之，符合权力。
叔父本来投奔荆满，荆满却投降了他，被封为巨乌。
其大叔去世后，仲雍即位。当他的曾孙周章到达时，武王打败了殷，因此封号为周章。
又将周章的弟弟周忠分封到河北，即后来的北吴。后人称其为宇。十二代后，为晋所灭。
两代相会，荆满伍子寿猛，实力强大，成为王。
他的小儿子季扎，是一位才华横溢的人。
兄弟俩互相让让，吉扎不肯却又不肯。
从寿孟称王起，历经六代，阖闾选伍子胥、孙武为将军。他们打胜仗，攻打俘虏，在诸侯中建立了霸主的声誉。
当他的儿子夫差到来时，他杀了子胥并任命他为屠夫。为广东王勾践所灭。
吴、粤的君主喜欢勇猛，所以这里的人还是喜欢用刀，轻视死亡，容易冲动。
广东国吞并吴国后，六代后沦为楚国。
后来秦朝攻打楚国，楚国迁都寿春，在儿子出生时就被秦朝灭掉了。
寿春和合肥地区也是大城市，接收着南北湖的皮革、鲍鱼和树木损失。
当初，楚国贤臣屈原遭到谗言，被流放。他在《离骚》中写下了各种诗篇来表达自己的痛苦。
后来宋玉、唐乐等人都对他刮目相看，称赞不已，都因此而名声大噪。
汉朝建立后，高祖弟弟王氏的儿子刘濞在吴国，吸引了各地的孩子们来游玩、娱乐。文景时期兴起了梅乘、邹阳、严夫子等人。
淮南王刘安也建都寿春，招宾客着书立说。
吴国有颜朱、朱买臣，他们在汉代显赫而有名，他们的文学才华一起传播，于是《楚辞》就流传于世。
他们的缺点是狡猾和不诚实。
当初淮南王对全国百姓生女儿的人给予特殊待遇，等待游客出嫁，所以现在女孩多于男孩。
本来，吴国和广东国都与楚国接壤，并多次合并，所以民俗大致相同。
吴国树周围有海盐、漳山铜矿，有三河五湖之利。也是江苏的一座大城市。
豫章出产黄金，但黄金储量不大，收集的黄金不足以赏赐。
江南地势低湿，男子多英年早逝。
会稽海外有树直人，分20多个国家，每年进贡时都会出现。
广东之地，就是牵牛星与吴女的界线。
现在的苍梧、榆林、合浦、焦市、九镇、南海、日南，都是广东的地方。
广东国君是大禹后裔，少康帝的妃子。他被封为会稽，在身上纹彩，并剪掉头发，以免被龙害。
二十代后，到了勾践，称王。与阖闾武王交战，败于娟、黎。
夫差即位后，勾践乘胜进攻吴国。吴国打败了勾践。勾践定居会稽，投降，请和。
后来勾践采用范蠡、大夫仲的策略，征服并灭亡了吴国，吞并了吴国的土地。
他渡过淮河，会见齐、晋等国诸侯，向周朝进贡。
周元王派使者赏赐勾践，封他为霸王。诸侯皆前来庆贺。
五世之后，广东国为楚国所灭，子孙离散。诸侯亦皆侍奉楚国，服从楚国。
十代后，闽王动摇，辅佐诸侯平定秦国。
汉朝建立后，复立闽王尧为越王。
此时，秦国南海校尉赵佗也自称王。国家一直延续到武帝，全部都废了郡县。
该地靠近大海，盛产许多犀牛、大象、龟甲、珍珠、银、铜、水果和布料。前往那里的中原商人大多赚取了巨额利润。
番禺是其大城市之一。
自合浦徐闻向南入海，便是达州。东西南北数千里，武帝元丰元年夺为丹儿、朱里两县。
人们都单穿布衣，把衣服套在头上。
男人务农，种植水稻和亚麻，女人则养桑蚕、纺织。
没有马或老虎。人们饲养牛、羊、猪、鸡、狗，山上尘土飞扬。
武器包括矛、盾、刀、木弓、竹箭或骨箭头。
从一开始，大陆的郡县、官员、士兵、百姓大多都欺负他们，所以没几年就会发生叛乱。
元帝时期，放弃广东。
从日南地区的宝寨、徐闻、合浦乘船大约需要五个月的时间，就有杜远国；坐船大约需要四个月的时间，就到了伊鲁姆王国。坐船大约二十天，就到了陈黎国。走了大约十天，就到了富干都鲁王国。
从富甘都鲁乡坐船到黄枝乡大约需要两个月的时间，黄枝乡的民俗风情与朱庄县大致相同。
此国面积大，户多，奇物多，自武帝以来一直进贡。
一名翻译，黄门官员，随新兵出海收购珍珠、玉石、异物，并带着黄金、杂帛前往。
他们所到过的国家为他们提供食物并陪伴他们旅行，蛮族商船则将他们运送到他们想去的地方。
也有追求交易利润、抢劫杀人的。
此外，还有风浪淹没的艰辛。如果没有这些磨难，要好几年才能回来。
最大的珠子不到两英寸。
平帝年间，王莽辅政，欲显威德。他厚赏黄智王，并请他派使者献上一头活犀牛。
从黄枝乘船到达丕宗，大约需要八个月的时间。乘船大约两个月，才到达丹芝和湘塔交界处。
同诸里南有程步国，汉朝的翻译使节从这里归来。
