◆范洪传，名米卿，南阳县湖阳人，世祖之叔父。
他的祖先周中山父被封为范，也因此成为村里的显赫姓氏。
其父范仲，字俊云，善农耕、畜养。
范仲心地善良，遵纪守法。他三代同居，子孙日夜尊崇他，始终如公仆一般。
在他的经营中，他什么都不扔，教孩子，教奴隶，教奴隶，每个人都找到了自己的适合。因此，他能够齐心协力，财政利润每年翻一番，就开辟了三百多公顷土地。
他们建造的村舍，都有高堂楼阁，还有池塘和运河。
池里还有鱼、牲畜，有求必应。
他曾想制作器物，于是首先种植了紫气漆，受到当时人们的嘲笑。然而，随着时间的推移，它得到了很好的利用，那些过去嘲笑过他的人都向他借用了它。
拥有数万巨资，赈济宗族，恩赐村落。
范仲与他的孙子、兄弟们为了财产发生了争执。范仲感到羞愧，以两公顷田地平息了他们的恩怨。
县里称赞他，推荐他为三长老。
他八十岁时去世。
向他借钱的人累积了数百万债务，范崇下令将契据烧毁。
债务人听说后非常羞愧，想办法还债，但儿子们却听从父亲的吩咐，不肯接受。
范洪很少有野心。
王莽统治的最后几年，叛乱兴起。刘伯胜与族弟刘慈均率兵攻打湖阳，未能攻克。
刘慈的妹妹是范洪的妻子，胡阳于是逮捕了范洪的妻子，并命她去告诉伯胜，但范洪却留了下来，不肯回来。
湖阳军帅欲杀其妻，诸吏言曰：范仲父子居乡，礼义仁厚。虽然他们有罪，但我们以后再说。
汉兵刚到，杨军又惊又急，不敢杀范氏之妻，才得以脱险。
更始任时，欲立范洪为将军，范洪叩头谢绝，曰：读书人不懂军事。
不料，他被免回，并与族亲筑营自卫。跟在他身后的还有一千多人，老弱病残。
当时，赤眉土匪大肆掠夺塘子乡，杀戮多人。他们还想攻击范洪的营地。范洪派人给赤眉送了牛、酒、米、五谷。
红眉长老先是听说了范洪的仁慈，说道：“范军一向善良，如今对我们如此优厚，何必攻击他。”
于是引兵而去，范洪才幸免于难。
世祖即位，拜光禄大夫，升为皇位，仅次于三公。
建武五年，封常洛侯。
十三年，封弟弟范旦为​​射阳侯，弟弟荀为宣祥侯，封兄范仲为更福侯。
十五年，范洪被封为侯章。
十八年，帝南庙张陵祭祀，途经湖阳，祭拜范仲墓。死后追封范仲为长寿章景侯，并在湖阳建庙。皇帝每次南巡，都经常祭祀他的坟墓，并举行赏赐会。
范洪为人谦虚谨慎，不求侥幸。
张警告儿子：如果你太富有，你永远不会有幸福的结局。
不是我不喜欢荣华富贵，而是天道厌恶富足而喜欢谦卑。前世贵亲的命运，都是明劫。
保护自己、保护自己，这不是很幸福吗？
每当有朝会的时候，他总是如期而至，躺在宫中静静等待，到了时间才起身。
皇帝听说后，常命主人的车夫、侍从先到朝廷，再告状，不让他提前到来。
范洪常写有利于国家应做的奏折和讨论利弊的言论，并毁掉稿件。
当民众探访、逮捕时，他们不敢与民众对抗。
氏族受到他的教义的影响并不违法。
皇帝对他非常器重。
当他生病时，皇帝亲自去看望他，留宿一晚，询问他有什么话要说。
范洪顿自言自语道：“我无功享受大国，只怕子孙保不住恩，让我的魂灵羞于九泉之下。但愿我能长寿，住在小村亭里。”
皇上的话不被允许。二十七年后，他去世了。
如果死者轻埋，则不会有任何用途。下葬时只会使用棺材。不宜厚葬。如果有腐败，就会伤害孝子的心，让他和妻子同坟墓。
皇帝称赞他的意志，写给众臣，于是说：如果他不遵照侯张的意愿，就无法表彰他的德行。
即使我死后我也会以此为榜样。
得到金钱数千万，布帛数万匹，谥为恭侯，赐印绶，由皇帝亲葬。
子范继位。
皇帝正在服丧，封他的小儿子范茂为平王侯。
范氏曾封五国侯爵。
第二年，范琪的弟弟范谦和七个弟弟丛坤总共得到了5000万元。
史家评说：昔楚庆襄王问杨陵君：君子的财富如何？
杨陵君回答说：借钱给别人的人，不认为自己是有德行的人，也不要求他偿还；给人粮食而不用为奴，所以亲人相爱，人人都称赞他为善。
范仲焚烧契据止官司，可谓是君子之富！分地以用天道，分地以尊礼。基于这一理论的启示也可以应用于治理。
这与那些又爱又怕的人有何不同？
◆尹世专，南阳县新野人尹世子的二叔。光烈皇后前母的弟弟。
他的祖先是管仲。管仲的七世孙管休从齐国迁居楚国，成为殷大夫，因此改姓殷。
秦汉时期，开始在新野定居。
刘博起义军时，尹氏此时正在长安读书。他听说后，弃学归来，率子孙、宗族、宾客千余人来迎接伯升。
伯胜以尹氏为队长。
更始元年，迁大将军，随贡完，分别攻克新野、濮余阳、都延、状元、湖阳五郡。
第二年，更始封尹氏为尹德侯，进军中将军。
建武元年，光武遣使迎殷贵人到新野，征召殷氏。
尹氏随尹贵人到来，被拜为骑尉，封尹乡侯。
建武二年，因战功加封。殷氏叩头，谦卑地说：“天下刚刚平定，有功的将领很多，我把亲人托付给殷贵人，他们还加封号，不能公开于世。”
皇帝对他非常赞赏，任命他为官渡都尉，镇守函谷。
后迁居侍郎，以母死之名回乡。
建武十五年，封为鲁侯。
宪宗被立为太子后，以阴识镇守武王，统领东宫。
每当皇帝巡视州郡时，尹氏总是留下来镇守京城，并委托他禁兵。
虽然他进宫时说话很严肃，但在对宾客讲话时，却没有提及国事。
皇帝很尊重他，经常指着他的阴识来警告他的亲人，鼓励他的周围。
尹氏所用的文士，都是言简意赅、有德行的人，如于挺、傅宽、薛彦尹等，其中多为公官、尉官。
宪宗即位时，被拜为织金吾，地位特别高。
永平二年去世。赠其官印绶，谥镇侯。
