◆《傅瞻传》中记载，傅瞻字惠公，郎王东吴人。
第九世祖伏生，字子健，即所谓济南伏生。
傅瞻的高祖父傅儒，武帝时曾在东吴客座教授，故以东吴为家。
他的父亲符离是世界著名的儒家。因传授《诗》当上皇帝，并在高密任太师。他成为了家里有名的学者。
傅瞻孝敬父母，爱护兄弟。他从小就传授父亲的生意，教过数百人。
当了皇帝后，他收父亲为博士弟子。
他曾五次调任官职。到了王莽，正在修邑执法，这使巡抚成了奸臣。
更始成立，任命傅瞻为平原太守。
当时正值仓促战乱，天下人心惶惶，但傅瞻却很安静，继续授课。
他对妻子和孩子们说：如果新的一年没有收获，国王就应该退出宴会。现在百姓都在挨饿，怎么能单独养活他们呢？
于是，他们一起吃粗粮，并用工资收入给村里救济。参观者有一百多人。
当时都督势力很大，打算为傅瞻起兵。傅湛恨他迷惑人心，准备将他斩首，挂在城墙上示众。于是，官民对他心服口服，敬佩他，郡县安定。
平远的一个县被傅瞻保住了。
光武即位时，知道傅瞻是一位有名的儒家旧官，所以想让他掌管内政，拜大臣，让他检讨旧法典。
当时，大司徒邓愈正在西征关中。皇帝任命傅占材为相，拜他为四知，履行大司徒的职责。
每当光武出征，常留他守京城，摄诸师。
建武三年，继邓愈为大司徒，封阳都侯。
当时，彭冲叛渔阳，光武欲亲自攻克渔阳。傅湛劝他说：“听说文王受命征伐五国，必须先征求同姓之人的意见，再征求群臣的意见，然后抓住龟来决定如何做。所以谋划就会成功，占卜就会吉祥，战争就会胜利。”
他的《诗》曰：神对文王说：须得友国支援，团结兄弟友邦，备攻城梯，备近车冲车，以攻凶恶的冲国。
崇国城固若金汤，三十日不陷。它撤退修复政府并恢复攻击。因此，它重视人的生命，适时而动。因此，它能够将世界分成两部分。
陛下继承大乱，被立为皇帝，复兴太祖。他进出城四年，灭了谭乡，控制了五所学校，交出了铜马，击败了赤眉，杀了邓奉部下。这并非无缘无故。
如今，京城空间和资源匮乏，无法征服本土，先征服外面的世界。而且，在渔阳之地，临近北狄，彭冲陷入困境，必须向他寻求帮助。
而且，今天经过的县市都特别困。
种小麦的人大多都在城墙内。听说官兵来了，必须提前收割麦子。
大军行进两千多里，兵马困乏，粮运困难。今兖州、豫州、青州、冀州，皆为华夏境内城镇，但盗贼猖獗，尚未归化。
渔阳以东，原为边塞，与外国俘虏接壤，贡赋微薄。
即使是平时，也需要内县的经费，更何况现在已经所剩无几了。值得先攻击吗？
然陛下远近远去，弃易求难。四方疑惑惊讶，众人惊恐不安。这让我很困惑。
希望你们远远地就看到文王重视军事力量，汲取群众智慧，认真思考征伐前后的各种事情。其谋士组织严密，故能至诚至极，取其所长，择其圣虑，忧中国。
皇帝读完奏章后，决定不再亲自出征。
此时，贼徐一清等一万余人占据富平，官兵无法进攻。贼只道：“我愿投降司徒复恭。”
皇帝知道傅瞻是青州、徐州所崇拜的，就派他到平原去。徐一清等回投降，护送他到洛阳。
傅瞻虽然着急，但着急必须要有德行。他认为礼乐为政之首，即使倒了也不可违背。
今年，我要求举办乡村饮酒仪式，得到批准并实施。
是年冬，光武攻张布，留伏瞻据守。
当时，高庙正举行冬祭，河南尹与司隶校尉正在庙中争论。傅瞻没有举奏，被策枢罢官。
六年，迁封其侯爵，置城内三千六百户，遂发配乡下。
后南阳太守杜氏在诗中推荐傅瞻：“闻唐尧舜近如故公，故国富盛，周文王安宁，人才兴盛。”故《诗》曰“吉吉托氏”，《书》曰“鲧胡善”。
大臣杜氏会见了老司徒杨都侯傅瞻。他从十五岁起就立志学习，从未失败过。
以前他在河内、朝歌、住在平原的时候，官民都畏惧爱慕，都以他为榜样，效仿他。
时势风云变幻，战乱连年惨烈，但傅湛却能秉持正义和气节，并有着坚不可摧的野心。
陛下深知他的能力，并赋予他宰相的重任。一切有德之人都仰慕他的德行和正义。
后因小过失免退休，很长一段时间不再受用。有知识的人感到遗憾，儒生感到悲伤，大臣们私下感到遗憾。
傅瞻相貌雄伟，智慧谋略，是朝廷之主。
孩子从下定决心的那一刻起，到头发花白的那一刻，他的决心永远不会消退。
他的行为足以指引皇室，他的名声足以启迪远方的人。
古代都是选王子为大臣，所以大家都回过头来仰望京城。
柱臣应担任侍郎之职，出入宫中，弥补不足，纠正错误。
我臣杜氏太愚，不识丞相之才。我才才小，不敢竭尽忠心。
在大臣面前，我担任御史，上奏封奏，说傅瞻公道正直，爱护部属，好恶分明，世学儒学，有良好的声誉，博学经典，修养德行，通晓国事。尤当为近臣，受左右谏。按照旧制度，九个州将选出总共五人担任部长。按照命令，一个县城有两个人，傅瞻可以代替一个人。
这引起了执事们的强烈批评。然而大臣杜氏深受宠信，表示只要对国家有利，即使死了也无怨无悔，于是他再次越权，冒险上奏章。
建武十三年夏，召归朝，命尚书择日授官。还没上任，就因召见和宴会而中暑而死。赐灵柩，皇帝亲自前去吊唁，并派使者参加葬礼并修建陵墓。
◆侯霸简历： 侯霸，字俊芳，河南密县人。
族父侯渊，是元朝的一位才臣。辅佐石显等人为中书，号为大长史。
当了皇帝后，他任命侯霸为太子牺牲自己的生命。
侯霸性格内敛，严肃，威严。他家很有钱，他也不从事房产。
他勤奋好学，拜九江太守方源为师。着有《谷梁春秋》，传授给方源。
王莽初，武威节度使陈冲推荐侯霸德兴，迁县令。
县境遥远，沿岸有河湖，亡命之徒多为土匪。
侯霸到达后，立即立案追杀权势狡诈之人，并分头抓捕土匪。整个县城安静祥和。
然后他转向执法，暗杀强奸，举报和曝光有权势的人，没有任何怀疑和恐惧。
后任怀平大尹，以治政能力着称。
王莽失败后，侯霸自卫，使全县平安。
更始元年，遣使召见侯霸。老百姓老弱，哭着堵住使者的车辆，或者躺在路上。
他们都说：恳求再留任一年。
人们甚至警告年轻女性不要生孩子。如果侯军走了，以后孩子们就很难救了。
使者担心侯霸因征伐而离开，导致临淮混乱，不敢授封侯霸，于是上疏向朝廷报告了情况。
偏偏改革失败了，路被堵住了。
建武四年，光武召侯霸到寿春相见，拜他为尚书令。
当时没有历史典籍，朝中也没有老臣。侯霸明研究前朝事务，收集遗书，写下前世有益于当时的善政之法，并一一付诸实施。
每年春天颁布的宽大法令和四时政令，都是侯霸制定的。
第二年，代傅瞻为大司徒，封为关内侯。
在任期间，他头脑清醒，为人正直，大公无私。
建武十三年，侯霸去世。光武帝悲痛万分，亲自上谒。
诏书曰：侯霸积善行，主朝九年。按照汉代旧制，受封宰相之日，同时封为都尉。
我因服兵役，常年接触外界，立功尚未得到奖励。我不想超过忠义的义务，但还没等我受封，侯霸就去世了。
唉!
于是追封侯霸为子乡哀侯，定居二千六百户。子侯宇继位。
临淮官民共为他建庙，时时祭祀。
◆宋弘生平：宋弘，字仲子，京兆长安人。
他的父亲尚尚当皇帝时官衔最低。哀帝即位后，因违背董贤，因不依附董贤而受到惩罚。
宋弘年轻，性格温顺。哀帝、平帝时任侍中，王莽时任共工。
赤美入长安，遣使招纳宋弘。他别无选择，只能自杀。当他到达魏桥时，他跳进了水里。家人救了他，他装死才幸免于难。
光武即位，拜为太中大夫。
建武二年，王亮被封为大司空，并被封为邑侯。
所赚取的租金分配给九个氏族。家族没有资产，以诚实着称。
被封为宣平侯。
皇帝曾问宋弘，谁是最有学问的学者，宋弘就推荐了沛国的桓谭，他学识渊博，知识渊博，几乎可以与扬雄和刘向父子相媲美。
于是召唤桓谭，拜他为仪郎，封他为侍中。
皇帝每逢宴席，都命他打鼓、弹琴，他喜爱乐声。
宋弘听说他后悔推荐他了，心里不高兴。桓谭出来后，宋弘穿着整齐的朝服坐在屋里，派人去召见桓谭。
桓谭到了，还没坐下，就批评他说：“我之所以推荐你，是因为你能以德济国，如今你几次干涉郑升，乱‘雅’、‘宋’，这不是忠义的表现。”
你能自己改正吗？
或者我们应该用佛法来提升他人？
桓谭谢过他，等了许久，才放他走。
皇帝会见大臣后，请桓潭弹琴。浣谭一看到宋弘，就失去了正常的状态。
皇帝奇怪的问道。
宋弘退席，脱帽谢恩，说道：“我之所以推荐桓谭，是希望他能忠贞不二地领导陛下。如今朝廷迷恋郑胜，这是我的错。”
皇上变相谢罪，令他不肯受。此后，他不再命令桓潭为他做任何事。
宋代弘进有冯异、桓良等贤人三十余人，有的继任为公卿。
宋弘设宴时，皇帝坐在新屏风上，屏风上有一幅女子画像。皇帝看了她很多次。
宋弘认真地说：我从未见过像爱性那样爱德的人。
皇帝立即下令将这些图像移走。
他微笑着对宋弘道：“我一听就遵义，可以吗？”
宋弘回答说：“陛下能提高德行，我很高兴。”
当时，皇帝的妹妹胡阳公主刚刚丧偶。皇帝陪她评议朝臣，静静观察她的意图。
公主道：宋宏伟的德行是其他大臣所望尘莫及的。
皇上说：我一定会找到他的。
后来，有人介绍了宋弘。皇帝命公主坐在屏风后面，对宋弘说：俗话说，有钱了换朋友，有钱了娶新老婆。这是人性吗？
宋弘曰：吾闻贫贱之友不可忘，贫贱之妻不可上朝。
皇帝转身对公主说道：“此事不能办。”
宋弘五年，因上党太守无罪，被免回府。几年后他死了，没有子嗣，封建国家就被废除了。
历史学家评论说：中兴之后，掌握国家大权的人有很多，有宰相、辅佐之职。那些靠任职而获得名誉的人，不都是先讲究道德礼节，然后才讲究名法吗？
于是，惠公着急的时候，先讲授了乡村射箭的礼仪；国王入朝时，首先下达了宽大的命令。
一般来说，有伟大意识和情感的工具，没有短期的用途，但有道士的工具，却有深远的成就。这大概就是仁人志士的仁爱之根本吧。
君子行道德义，有所所得，谓之利；君子行道德义，有所所得，谓之利；当他实行道德和正义时，他失去了一些东西，这也可以称为得到。
宋弘禁止乱言淫语，这正是“关遂”提拔人才的本意。
◆蔡茂传 蔡茂，字子力，河内人。
哀帝、平帝时期，以儒学闻名。他被招考为医，讲解灾难对策。因表现出色，升任侍郎，迁朝廷。
王莽留下来拍照时，蔡瑁以生病为由，主动罢免他，拒绝在王莽手下为官。
天下动荡之际，蔡瑁一直与窦融交好，因此投靠了窦融。窦荣欲任命他为张掖太守，蔡瑁不肯上任。每次发工资时，他只拿足够的口粮。
后与窦融均受征召，继拜仪郎，又迁广汉都督，政绩颇佳。
当时，尹家的客人经常违反县里的官方禁令。蔡茂并没有回避任何纠纷案件。
恰巧洛阳命董宣纠正湖阳公主。皇帝大怒，逮捕了董宣，但后来又赦免了她。
蔡瑁喜欢董宣的正直，希望朝廷禁止和限制其亲属的违法行为，于是他上书说：“闻人开明欲教，必先从行善开始；康国宁人，最重要的是对付恶人。”
陛下德德昌盛，再次继承伟大使命。自即位以来，天下盛世。
应该早起晚睡，该休息的时候却不休息。
然而近来，贵族、妃嫔世家却多次仗着人情，违反官规，杀人不死，伤人不罚。
恐怕法规废了，刑罚也用不上了。
近来，湖阳公主的奴仆在西市杀人，与公主同乘马车，出入皇宫，逃了多日，没有受到任何惩罚。
洛阳命令董宣按照正确的方式办案，不分权贵，向杀害公主的凶手发起攻击。
陛下没有先查，反而想再鞭打他。
当董宣向皇帝陛下发怒时，京师就密切关注他；陛下赦免他的时候，天下人都看着。
如今，外戚嚣张，客人太多。通奸罪要命人处理，使正义的官员永远有信誉，远近的不法行为受到遏制。
光武接受了。
建武二十年，取代戴涉为司徒。他为人诚实、节俭，恪尽职守。
二十三年卒于任上，享年七十二岁。东园赐棺，丧钱丰厚。
◆冯钦小传：冯钦字魏伯，魏县范阳人。
曾祖父冯扬，宣帝年间任弘农太守。
他有八个儿子，各有两千石。赵、魏两国非常自豪，称他为万石公。
兄弟们个个身强力壮，唯独凤钦的爷爷凤炎，身高不足七尺。他常常为自己身材矮小而感到羞耻，担心自己的子孙也矮小，所以他把儿子冯和他的妻子娶了一个身材高大的妻子。
冯钦是冯氏夫妇的儿子，身高八尺三寸。
八岁就可以算术了。
初为瑶期太守，有功，有能人称号。
瑶期常从光武出征，将一切政务都托付给冯钦。
冯钦与县人冯训等起兵响应光武，但计划失败，遭到权贵焦廉等人的反对。凤钦遂率其母亲、兄弟及宗族亲人投奔瑶期。瑶期视他们为心腹之人，将他们推荐给光武。
初不任，后任郎中，充尚书。
他能谈判军需，做事精明勤快，因此受到光武亲信的器重。
每次介绍他时，皇帝总是对他左右说：“真是个好官啊！”
于是，冯钦被要求考察诸侯的晋封建问题。
冯钦权衡了功绩的重要性、国家的远近、地形的富饶，使赏赐与功绩一致而不超过，这让大家心服口服。
从此以后，贵族制度都必须经过冯钦的审查和批准。
皇帝认为他有能力，命他记录大臣的一切事务。
司徒侯霸推荐了前梁指挥员颜阳。
颜阳总是被人嘲笑，皇帝很不喜欢他。当他看到侯霸的奏章时，他怀疑他有谋反之心。他大怒，送封印给侯霸，说：“你看，崇山、幽都，还有什么地方可以让我安家吗？”黄跃突然无处可去。
你是想用自己的身体来检验法律，还是想自杀以达到仁慈？
他带着保单，送凤钦去了司徒府。
凤钦回来，说出了侯霸的初衷，并解释了原因。皇帝宽宏一点，拜冯钦为相。
任职十五年，因功劳，被封为关内侯。
迁尚书令，充农事尚书。三年后，迁至司徒。
首先，三皇子中有不少人因罪孽而辞职。皇帝视冯钦为有德之人，希望他善始善终。于是他在席间冷静地告诫他说：“朱辅在上不忠于皇帝，在下欺负同僚，竟诽谤到如今，生死未卜，岂不可惜！”
大臣们受到流放和惩罚，虽然得到了额外的赏赐和祭祀，但仍不足以报答无量的身躯。
忠臣孝子以前世为鉴戒。
如果能够义无反顾地忠于国家，侍奉皇帝，那么，荣辱将在人间显赫，功名将永垂不朽。难道不应该鼓励一下吗？
冯钦更加恭敬尽责，忠心报国，被称为臣。
冯钦的母亲八十岁了。每次见面，他都命令她不要低头。她命侍从搀扶着她进宫，面对诸王公主说道：“正是老娘宠幸了凤钦。”
他是如此受人尊敬。中元元年他去世，皇帝哀悼，并遣使吊唁。还在东园给了他一口棺材，算是厚礼了。
◆赵熙简历：赵熙，字伯阳，南阳县宛人。
年轻的时候就有诚信。
他的表弟被杀，他没有孩子。赵熙年仅十五岁，经常想报仇。
于是他练习兵器，招待客人，后来又出去报仇。
敌人都病了，无人能抵挡。
赵熙认为以病报仇，不是仁者之行，所以暂时放了他。
回头对你的敌人说：如果你的病痊愈了，就应该远离我。
敌人纷纷跪下，磕头谢罪。
病愈后，他们都来看望赵熙。赵熙不肯见他们，后将他们杀了。
更始即位，武城李氏坚守城池，不肯投降。更始遣朱田将军李葆招降，李葆不肯，曰：听说万国赵氏有孤孙赵熙，以信仰闻名，愿意投降。
更始招收了不到二十岁的赵熙。介绍完后，更始微笑着说道：“你还是个孩子，怎么能背重担，背长途呢？”
被任命为郎中，充武将。乃请往乌印，李降之。
于是，赵熙进入颍川，攻击不肯投降的人，到达汝南边境，又回到宛州。
更始大喜，对赵熙说：“你真是个大才子，请努力，鼓励我。”
恰巧王莽派王寻、王邑引兵出关。更始拜赵熙为五悍偏将，请他协助诸将在昆阳抵抗王训、王邑。
光武大败王训、王邑，赵熙负伤，立功。归来后，因勇猛，被拜为中郎将、侯爵。
变法失败，赵熙被赤眉兵围攻，遂爬屋逃走。他与好友韩忠伯等数十人，带着儿童、体弱多病的人，翻山越岭，离开武关。
韩中博觉得自己的妻子很漂亮，但又担心有人强奸她，自己受到伤害，所以想把妻子遗弃在路上。
赵熙生气不听，就在韩中博妻子脸上抹了泥，把她放在车上，用自己的身体推着车。
每当她遇到小偷或者想要迫害她时，赵熙都会告诉她，她病得很重，所以可以幸免。
到达淡水县后，他们见到了更始的家人。他们全身赤裸，浑身是泥，饥饿又被困，再也无法前行。
赵熙见状，悲痛欲绝，将自己收拾的衣服、丝绸、物资都给了他们，护送他们回了家乡。
此时，邓锋正在南阳工作。赵熙对邓奉一向友好，多次写信指责他。然而造谣者却诬陷赵熙与邓奉合谋，皇帝以此为嫌疑。
邓奉失败后，皇帝查找了赵熙写给邓奉的信，大吃一惊，说道：赵熙真是一位长辈。
即召见赵熙，接待他，赐鞍马，等候圣旨放在公车上。
当时江南无客务，道路不通，皇帝就临时封赵熙为建阳侯。
赵熙不肯带兵，骑着自行车赶往简阳。
官民不愿他入城，赵熙便下旨，号召城中大人，以示他国威。总司令立即开门投降，各营纷纷投降。
荆州牧报告说赵熙才华出众，善于治理，于是命他为平林侯。
攻贼，聚降，郡县城就平定。
后被拜为怀灵。
姓李子纯，初任琅琊丞相。他是权贵，不守法纪，掠夺兼并，给别人带来麻烦。
赵喜下车后，听说自己的两个孙子杀人了，又没有被发现，便逼问，抓捕李子春，严刑拷打。两个孙子自杀了。
京城数十人为他求情，最终都不肯听。
当时，赵王刘良病危。皇帝亲自来看望他，询问他有什么话要说。
刘良道：“我与李子春素来是好朋友，如今却犯了罪，我已命赵熙杀了他，甘愿饶他一命。”
皇上说：为官遵纪守法，法律不能歪曲。你还想要什么？
刘良没有再说什么。
刘良死后，皇帝被赵王感动，赦免了李子纯。
这一年，赵熙调任平原刺史。
当时，平原上盗贼众多。赵熙等诸郡攻擒，斩其将帅。仍有数千人参与聚会。
赵熙上书曰：恶人恶行受罚，足矣。他们可以转移到首都附近的县。
皇帝遵命，迁颍川、陈留。
于是他提拔举荐有正义之人，惩罚有恶之人。
后来，青州发生了一场特大蝗灾。它一侵入平原县，立刻就死了。平原连年丰收，百姓称颂。
建武二十六年，炎帝宴请诸亲，十分欢乐。诸位女士纷纷上前，表示赵熙忠厚仁慈。前些年，他曾遭受赤眉之祸，逃离长安。正是因为有赵熙的帮助，他才活了下来。
皇帝对赵熙非常赞赏。
后来，赵熙被招为宫中侍郎。他接见时对人们说：“不但英雄推荐你们，就连妇女也欣赏你们的仁慈。”
于是，他就慷慨地赏赐了他。
二十七年，拜太尉，封关内侯。
当时，南丹单于称臣，乌桓、鲜卑皆来朝议和。皇帝命赵熙主管边疆事务，谋划长远。
赵熙下令从云中、婺源迁徙到常山、居庸的移民返回云中、婺源，幽州、并州安定下来。
三十年后，赵熙说，宜授禅位，实行三庸礼仪。
中元元年，追随封禅泰山。
后来皇帝驾崩，赵熙接受了圣旨，主持了丧事。
当时诸侯王都在京城。自从王莽篡位后，旧的规章制度就不再存在了。太子与东海王同桌，宪章失序。
赵熙遂神色端正，举剑横过宫阶，将诸王扶下，以示尊卑。
当时诸侯国的官员进出宫廷行省，与其他官员没有什么不同。赵熙禀报，由近臣护送，分往其他郡县。诸王各自返回各自的住所，只在早晨和傍晚时分到来。
清洁礼节，严把门门，内外肃穆。
永平元年，封乡侯。
三年春，因查清中山丞相薛真相，被罢官。
这一年冬天，戴斗荣当上了一名警卫。
八年，代羽琰接任太尉事务，如实住进府中。
后来母亲去世，尚书请求回家奔丧，宪宗不肯。遣使脱去丧服，并赏赐重恩。
赵勋对内主持禁军，对外担任宰相。
皇帝去世后，又主持丧事，行了大典，仪式就完成了。
肃宗即位，为太傅，总管尚书事务。
提拔儿子做官的七人中，长子赵岱在黄门任职。
建初五年，赵熙病了，皇帝亲自来看望他。
他病逝后，皇帝亲自前去吊唁。享年八十四岁，谥正侯。
◆牟容简历 牟容，字子友，北海安丘人。
年轻时学识渊博，曾为大夏侯尚书教授。他有数百名弟子，名叫周礼。
以司徒茂才为丰县令，任职三年。全县无监狱案件，在地县中名列前茅。
司徒范谦推荐牟容为人忠诚、正直、行为纯洁，当在本朝，并报告了他的治理情况。
永平五年，宝玉被任命为司隶校尉。他采取了许多措施来纠正这种情况，受到了所有官员的尊重。
八年，保宪任大鸿禄。
十一年，任命戴沙阳洪为总农官。
此时宪宗正忙，群臣每日朝会数次，每次与颜筹划政事，都被判狱、官司。
牟容深谙经典，才华横溢，善于议论。朝廷很欣赏他的才华。皇帝多次感叹，认为牟容有宰相的才能。
第二年，戴福恭就任司空。他行事正直、谨慎，作为大臣很受人尊敬。
肃宗即位时，牟容是前朝名臣。他接替赵熙为太尉，与赵熙一起参与尚书事务。
在位四年去世，皇帝亲自参加葬礼。
当时，牟荣的大儿子牟林回到了农村。皇帝认为其他儿子年幼体弱，就命太尉教导皇帝如何做人，如何做人的尊严和礼仪，并赐予他厚重的恩宠。
又赐献捷陵下墓地，并任命牟林为大臣。
◆魏彪简历 魏彪，字孟达，扶风平陵人。
高祖魏贤是宣帝时期的宰相。
祖威赏赐他，为哀帝时的大司马。
韦彪是一个孝顺、正直的人。父母去世后，他守墓三年，足不出户。
服药后，我变得瘦瘦的，容貌也发生了变化。治疗花了几年时间才开始。
他好学、博学，被雅称为儒家。
建武末，弘扬孝廉，废掉医生，免因病退休，复归教书。
他生活贫困，热爱道教，但淡泊进步。三辅中的儒生无不钦佩他。
宪宗听说了韦彪的名声。永平六年，召拜，赐车马衣服，迁魏县太守。
肃宗即位，因病免去太守职务。
被任命为左中郎将、长乐卫尉。他学习政治技巧，每次都回到政府。
数次上蜀请辞，被任命为风车校尉，爵位两千石，并受与亲人同等的恩惠。
新中国成立七年，皇帝西巡。韦彪换下太常聪。数次召见，询问三侍郎的旧事礼俗。
韦彪因此建议：今日西巡旧都，追寻高祖、中宗的英雄，歌颂荣宪先帝的英雄，记录他们的子孙。
皇帝接受了。
到了长安，他命京兆尹、游扶风去寻找萧何、霍光的后裔。
当时霍光没有子孙，只封为赞侯萧何的后裔萧熊。
建初二年，曹参后裔曹湛被封为平阳侯，故不再封曹参后裔爵位。
于是给了韦彪钱财和山珍海味，让他回平陵扫墓，上坟。
回来后，拜他为大鸿胪。
这时，不少上书的人都说，郡县的贡品大多不按功绩排序，以致职责日渐懈怠，官员被忽视。错误在于州和县。
皇帝下旨，命大臣商议此事。
韦彪上表说：陛下下旨关心百姓，恩待选拔，确保选上。
国家的重中之重是选拔人才，人才首先要孝顺。
孔子曰：孝于亲，则忠可以传于王，故忠臣必在孝子门内。
人们很少同时拥有才华和行为。故孟公绰比赵、魏老强，不能为滕、薛之大夫。因滕、薛政事小而复杂，他们无法承受。
忠孝的人，有近于慷慨的心；一个受过训练、成熟的人，有一颗近乎卑鄙的心。
三代人之所以能够走正路，是因为古代的贤人都是经过锤炼和选拔的。
学者应以才为先，以德为先，不宜以貌取人。
不过关键是选出两千石和两千石智者，那么所有的贡品就都获得了。
皇帝深思熟虑，还是接受了。
韦彪认为，当时第二代皇帝光武、明以后，官场以严酷为主，选拔官员不以才华为条件。因盛夏寒冷，他到蜀地进谏说：“听说政治化的根本是遵循阴阳。”
入夏以来，忽冷忽热。这是以下县处罚紧迫、季节性不足造成的。
农民们渴望耕种，但严厉的官员却剥夺了他们的耕种时间。当他们已经按照标准纳税了，却被贪官抢走了他们的财富，这就是一场巨大的灾难。
要想忧人的问题，首先要消除人的问题。
天下之匙在尚书。选择大臣怎能不慎重呢？
过去，大多数人都是从郎官升任尚书的。他们虽然懂语法，善于处事，但智力一般，没有治国安民的才能。
担任州州长、有良好声誉的官员应该得到提拔。虽然进退缓慢，有时甚至为时已晚，但他们忠于大众，认真可靠地履行职责。
我们应该吸取教训，文帝之所以要拜他为林陵，是因为他吝啬，善于对付自己的丈夫；而周勃，虽然愚钝，文笔不佳，却为平定刘家做出了巨大的贡献。
昔楚狱权势极大，故设灵石辅佐大臣。然而，这些人当中，不乏一些贪图利益的无赖。
现在重要的是要精简并阻止它们。
另外，谏官的职位应该适用于公正的人，能够看到问题、纠正时事、有助于朝廷政务的人。
此外，监察御史也频频移居海外，侵占州县。
我们要理清他们的责任，根据表现追究责任。
一些两千石的人，长期掌管事务，能为官民创造方便和安全的人，应该奖励加爵加俸，不要随便走动。
请陛下注意。
书呈上，皇帝接受了。
元和二年春，皇帝东巡，任命韦彪为司徒。
回来后，韦彪因病要求退休。皇帝派小黄门和太医来探问病情，赐食。
韦彪说他很累。
漳和二年夏天，他给近臣下旨说：韦彪是将军、宰相的后裔。他勤奋、谨慎。他出身于国家，长期掌权。
由于病重，他甚至写信要求退出。
你年纪大了，不能承担更重的责任，免得你的职责变得繁琐，增加磨损。
上面有大红禄印章绶带。
他将太子一家送到中正府，并赐予二十万元。
永元元年，他死了，圣旨上写着：故在位无过错的大弘、韦彪，临任前突然去世。
赐他特别的礼物二十万银子，布匹一百匹，粮食三千斛。
韦彪为人节俭，喜欢施舍，赚来的俸禄都分给家族，家里已所剩无几。着有十二篇，题为《卫清子》。
