◆杜杜传，字季牙，京兆杜陵人。
高祖杜延年，宣帝年间任监察御史。
杜度年轻时，学识渊博，不做小事。村里的人对他并不好。
他住在梅阳，与梅阳令关系很好。他多次要求他为他做事，但梅阳凌不为他做，还恨他。梅阳令一怒之下，逮捕了杜度，并将其送往京城。
大司马吴汉去世时，光武帝下令诸儒士吊唁。杜度在狱中写下圣旨，言辞优雅。光武帝称赞他文笔好，赐给他帛，免了他的刑罚。都督认为关中之内的山、外面的河是先帝的旧都，洛邑不宜重建，于是写了一篇《京城赋》呈献给皇帝。
杜杜后来在县文献科做官，但因眼疾，二十多年没有进京城。
杜度的外曾祖父破羌将军辛武先，以军事谋略闻名。
杜杜常叹曰：杜氏文明善政，杜杜不任为官。辛刚直好武，杜却胆小怕事。
五代过去了，我这一代却没落了！
杜杜的妹妹嫁给了扶风马家。
建新三年，车骑将马防攻西羌。他请杜度为副官，在射谷山之战中牺牲。
杜度写有赋、哀、调、书、赞、《七字》、《女诫》、散文等共十八篇文章。
还着有《明论论》十五回。
其子独孤是一位英雄豪杰，因生意而闻名。
◆王龙传，字文山，冯异，云阳人。
王莽在位时，因父关系被任命为郎。后逃至河西，任窦融左侍卫。
建武年间，任辛集县令。
能文，共着有诗、词、碑、书二十六篇。
当时，王莽末年，沛国史岑子孝也以文章闻名。王莽受命为使者，共撰《颂》、《雅》、《赋神》、《说纪》四篇。
据《夏公传》记载，夏公字景公，梁国孟人。
他研习《韩诗》、《孟子易经》，弟子数千人。
王莽末年，盗贼兴起，攻占州县。夏公因为有仁义和信任，所以心系百姓，用兵保卫地方，从而获得了安全。
光武即位，称赞他忠勇，封他为大夫，然后升他为泰山都督。
他聚集了百姓，很受百姓欢迎。
夏公善于写文章，写有赋、颂、诗、《励学》等共20篇。
四十九岁在任上去世，诸儒共同谥号“玄明君”。
其子夏亚幼年博学，共写诗、诗、诗、诗四十首。
初中建校时，肃宗广泛招收文人学者，任命傅毅为兰台令士，并授博士衔。与班固、贾逵一起，负责校正书籍。
傅羿认为孝明帝功德最高，但没有庙赋，于是仿照“清庙”，写了十首《宪宗赋》来纪念皇帝。他的优雅在宫廷中名声大噪。
作为马防将军的亲戚，他对傅毅非常尊重。他请傅毅担任军帅，待他以师友之礼。
马家兵败，被罢官还乡。
永元元年，车骑将军窦宪请傅羿掌簿府，崔祥掌尚书。
窦宪升任大将军，傅羿被任命为司马，班固被任命为中都护，窦宪升任大将军。他的文章是当时最盛的。
傅羿早逝，共写有诗、导言、诗、赋、贺、《齐集》、《连珠》等二十八首。
◆黄香专，字文强，江夏县安陆县人。
我九岁时失去了母亲。我非常想念她，以至于我感到憔悴，几乎要死了。村民们称赞他是个孝子。
他十二岁时，太守刘虎听说此事，召他为“孝子”。他非常喜欢他并且尊重他。
黄翔家境贫寒，没有妾。他努力工作并照顾自己。他还广泛诵读经典，研究道教，写得很好的文章。
京城流传着这样一句话：江夏黄桐，天下无双。
他最初被任命为医生。元和元年，肃宗命黄翔出使东莞。黄翔读的是他从未见过的书。
黄翔随后请假。回到京城后，干成王举行了加冕典礼。皇帝召黄翔到中山府见殿下。回首诸王曰：此乃天下无双的江夏皇通。
周围的人都用异样的眼神看着他。
后被召至安福殿议政，授尚书郎。他多次陈述朝廷的得失，赏赐也随之增加。
我曾独睡戏台，日夜不离宫门。皇帝听说了，称赞他。
永元四年，授左丞。功绩完成后，应该升迁。和帝留用了他，并增加了俸禄。
六年，升任尚书令。
后被任命为东郡太守。黄香辞辞说：“我是江淮地区一个孤独、卑微、愚昧无知的人，我的儒经、品行、能力，无话可说。”
遇到了太平盛世，他得到了祖先留下的残余祝福，所以能够在自己衰弱的时候得到皇帝的征召，不断升迁，甚至升到大臣。
到目前为止，他还没有可以描述的功绩。他本来应该以死报恩，没想到却被任命为京城附近的郡太守，职位远在千里之外。
我听说，按能力封官，就会做好事；按功封爵，智愚都会各就其位。
我黄香，一个无名之辈，出身各门派，镇守郡县，从政，不胜任这份工作。
我真怕因为自己的糊涂，辜负了皇上的恩意。
我也觉得尚书令这个职位是最机密、最崇高的，不是我黄翔应该长期担任的。
接到皇帝的圣旨后，我惊恐万状，不知如何是好。
我，黄翔，年轻，有上进心。
我愿求饶，留做冗官，督办小事，做些宫中的杂事，实现我的黄香蚁般的野心。这是我至死的伟大愿望，死后也将是我莫大的荣幸。
皇帝也很喜欢黄翔的能力，长期研究历史。仍留任尚书，加俸两千担，赐三十万元。从此，他掌管秘密，非常信任他，重用他。
黄翔也勤奋工作，忧国忧家。十二年，东平、清河举报朝廷大臣钟燎等散布谣言，迷惑民众，牵连近千人。
黄翔说出真相，救了很多人。
县州的疑案往往是从轻处理，人命珍惜，但恐怕做不到。
他还熟悉边防事务。军政部署十分恰当。
皇帝知道他为国家立下汗马功劳，多次赏赐他。他生病时表示慰问，并给他送药。
他在位期间有很多推荐，皇帝很喜欢他。舆论嘲笑他过于受宠。
延平元年，升任魏县太守。
县城本来有内外花园，常与别园分开种植，一年可收获石斛数千株。
黄象说：《田令》规定商人不种田，《王制》规定官不耕田，为官俸禄者不与民争利。
他一进县城，就把内外花园出租给别人种植。
那年发生洪水，人民挨饿。于是他把自己的工资和赏赐分给了穷人，富户也提供了义粮，以弥补公债的不足，饥饿的百姓才得以保全。
后因经济困难被罢官，数月后在家中去世。
他共写有诗、笔记、奏疏、书、令等五篇。关于其子黄琼，还有一传。
◆刘宜川，刘宜，北海靖王之子。
首先被封为平王侯。在永元中，受罪后被封为贵族。
刘毅年轻时就以文辩才华闻名。
元初元年，发表《汉德论》、《宪法论》十二篇。
当时，刘真、邓丹、尹兑、马蓉联名写信说刘毅写得好。安帝嘉奖，赏赐三万，封为仪郎。
◆李友传，字伯仁，广汉罗县人。
他年轻时就以文章闻名。
和帝时，侍郎贾逵推荐李友有司马相如、扬雄之风。召至东莞，命赋诗，授兰台令史。
稍加升迁，到了安帝时，做了谏官。奉命与谏官刘震合着《汉记》。
后来安帝废太子为济阴王，李攸上书进谏。
舜立帝，升为乐安。
他去世时享年八十三岁。他共写有诗、诗、碑刻、诗、颂、《七叹》、《挽歌》等28首。
李升，李攸通县人，也很有文学才华。任东关郎，着有诗文、诗词、诗文数十篇。
◆苏舜传记 苏舜，字小山，京兆巴陵人。
和帝、安帝时期，以才学闻名。
喜爱养生之术，隐居求道。
晚年入仕，授大夫，卒于任上。
他共写有诗、散文、诗、哀、文十六首。
当时，三位助手的才华十分鼎盛。扶风的曹忠、博适也有才学。他们撰写了四份法令、书籍和论文。
还有曹硕，不知从何而来，写了四篇《汉颂》。
◆刘震传记 刘震，字秋孙，号明宝，南阴县蔡阳县人。
他年轻时就渴望学习。
在拥军中学时，我担任仆人祭拜。
邓太后命刘马玉、马融、五经博士校勘东莞五经、诸子传记、百家之术，整理错误，订正。
永宁元年，太后命刘贞、刘马玉撰写吴朝开国以来的名臣列传，并擢升侍中、月骑校尉。
延光四年，授宗政。
第二年，调任尉尉，卒于任上。
包括诗、诗、诗，共七章。
又着《诗名》三十篇，以明万物名。
◆葛公传记，葛公字元甫，梁国宁陵人。
和帝时期，他以文采、文采而闻名。
他有着豪爽豪迈的气质和非凡的勇气。
安地庸初中时，就升为孝廉之人，又升为大官。给他四项指示，为国家利益应该做什么，并受了党尹的命令。
召至太尉府，因病未能前往。
国家提拔最优秀的人才，任命他们为临汾县令。
在他任用的当阴、临汾两县，都有政绩，受到别人的称赞。
文章、诗、碑、诗、秘书共十二篇。
◆王以专，王以之叔父，南郡宜城人。
元初初中，升任策划员，任学校秘书。
舜帝年间，为侍中。
其作者《楚辞章句》已传遍天下。
诗、诗、书、文、散文共二十一首。
他还写有《中国诗》123篇。
其子王延寿，很有文学艺术才华。
年轻时游历鲁国，写有《灵光宫赋》。
后来蔡邕也写了这首诗，但没有完成。当他看到延寿的作品时，非常欣赏，就不再写了。
我曾经做了一个奇怪的梦，非常不愉快，所以我写了一首《梦颂》来鼓励自己。
后来，他掉进水里淹死了。他才二十多岁。
◆崔琪传记，崔琪字紫微，涿县安平人，济北行省丞相崔渊的祖先。
年轻时曾在京师读书，以文章广博而闻名。
第一，要孝顺，做人。
河南尹良吉听说崔奇有才华，请求与他交朋友。梁冀犯下许多违法行为，崔琪多次引述古今成功与失败来劝诫他。梁吉不能接受，就写了《劝外亲》。崔奇因自己的话不被梁冀接受，十分沮丧，就写了《白鸟赋》劝说。梁吉一看，叫来崔齐问道：“官里外外，各有各的事，天地如此之大，难道只有我们特别不好吗？”你可能有点过度刺激了！
崔琪回答说：从前管仲为齐国相国时，他愿意听从谏言；萧何辅佐汉高祖，设吏有秘书。
现在将军已经做了几代宰相，像伊尹、周公，但是德行不显，百姓苦不堪言。不能招募诚实善良的人来拯救灾难。相反，你想让人们闭嘴并捂住主的耳朵。你是想改变黑黄的颜色和马鹿的变形吗？
梁吉无言，将崔琪送了回去。
后来被任命为临济太守，但他不敢出任，介隐寿就离开了。
梁吉命刺客秘密刺杀他。
刺客看见崔奇抱着一本书在路上犁地。他躺在田埂上，一边休息一边念经。
刺客怜惜他，将实情告诉了崔奇：梁将军要我杀你。你是个聪明人，我不忍心这么做。你赶紧逃，我从现在开始就逃。
崔奇得以逃脱，最终被梁冀逮捕并杀害。
着有诗、颂、碑文、诗、谚语、吊唁、论文、《九问》、《七言》，共十五篇。
◆传记 卞绍，字小贤，陈留郡均益县人。
他以写文章而闻名，教过数百名学生。
卞绍非常能言善辩，曾经白天睡在床上。学生们偷偷笑道：“卞小娴肚子松了，懒得学习，只想睡觉。”
卞绍静静地听着，连忙回答：卞是姓，肖是字。
腹大便，《五经》笥。
我只想睡觉并思考一些事情。
梅与周公交流各自的梦想，景同意孔子的观点。
如果你是老师，你可以一笑置之，那还能说什么？
那些嘲笑他的学生都感到羞愧。
卞少的才华敏捷，大多如此。
桓帝时，任临颍相，征大中官，在东莞从事著述。
遂升任北都督，入朝授尚书。
后任陈宰相，卒于任上。
他共著有诗、赋、碑、碑、书、策十五篇。
