◆余绪传，字盛庆，陈国武平人。
我的祖父于靖是县监狱的狱警。他办案公正、宽厚、自重、自重、宽厚。每年冬月，案情报道，我常为之落泪。
他曾说：东海，公高筑门，车马高高，以为其子孙必有高官。而他的儿子定国终于当上了宰相。
我已经在监狱里呆了六十年了。我虽然不如愚公，但或许也差不多吧。我的子孙未必能成为九卿。
因此，余旭被赐予“卿”的称号。
余胥十二岁，能读尚书。
是个孤儿。照顾你的祖母。
县里选他为孙子，丞相很欣赏他，想让他做官。
余旭推辞道：“奶奶已经九十岁了，没有我，就没人照顾她了。”
首相并没有要求他去。
祖母去世，服丧期满后，他被招入太尉李府，并被授予郎中称号。
永初四年，羌人叛乱，蹂躏并、梁。将领邓植认为军情紧张，无法兼顾。他想放弃凉州，集中兵力向北。
于是召集大臣开会，邓植说：比如你的衣服破了，修一件破的，再修另一件，一件还是完好的。
如果没有，就没有保护。
会议上所有人都表示同意。余旭听后对李说：“据说公卿决定放弃凉州，依我看来，是不妥当的。”先帝努力开拓疆土，现在却怕麻烦，扔掉了。
既然凉州失守，那么三辅就被视为边塞了。如果三辅是边塞，那么祖园坟墓就在边界之外。这是绝对不能接受的。俗话说：关西出宰相，关东出将军，凉州练兵练勇，胜过诸州。
现在羌胡不敢侵犯三府，因为凉州在他身后，是他的眼中钉！
凉州人民义无反顾地拿起武器保卫凉州，因为凉州是汉朝的！
若弃其而迁民，民安于故土而不愿迁，则有事矣。
假设群雄齐聚，乘势东来。纵有本、虞这样的武将，太公这样的将领，也未必能抵挡得住。
演讲者用修补尚未完成的衣服来比喻。我把它看作是一个越来越大、永不停歇的溃疡。
放弃凉州并不是策略。
李说：没想到。
又不是像你说的，在国家大事上差点失败。
那么，什么是好的策略呢？
余旭说：今日凉州发生骚动，人心不安。我担心会发生意想不到的事情。
命四州九大臣推举本州数人，木守令长子皆授官职。表面上是为了奖励他们的功劳，实际上是为了监视他们，防止他们惹事生非。
李认为他是对的，甚至扩展了四州，以遵循余旭的计划。
于是招揽两国功臣为诸侯，任命牧、卫之子为臣，以抚慰之。
邓智兄弟因余旭反对邓智的意见而不满。他想利用官法陷害余旭。
其后，宋贼宁吉等数千人袭杀长官，连年不息。州县无法阻止他，于是任命余旭为首席宋官。
有老友遗憾地对余旭说：去朝歌真是可惜了！
余旭笑着说：“我的职责就是不求容易的事，不皈依事。”
不遇到盘根错节，怎能识得利器呢？
抵达后，他去见河内总督马棱。马楞鼓励他说：你是一个有学问的人，应该在朝廷上筹划国家大事。你为什么来朝歌？
余旭说：我上任那天，很多高级官员都来表达慰问和鼓励。
我认为小偷什么也做不了。
朝歌地处汉魏交界处，背靠太行，面临黄河，距敖仓数百里。青州、冀州数万人逃亡至此。
盗贼不会开仓、招募人手、抢库武器、守城、斩断天下右手，也不用担心。
如今，盗贼如火如荼，难以抗衡。
士兵们永远不会厌倦欺骗。希望你能给我更多的兵马，免得我有麻烦。
他一上任，就设立三司，招募强人，要求从历史到后人都知道；抢劫的为上，伤人偷窃的为次，穿丧服不务家业的为下。
总共招募了一百多人。余虚设宴款待他们，诸人皆免罪。他使他们遇见盗贼，引诱他们掠夺，并设下埋伏，乘机而行，于是杀了盗贼数百人。
他们还派了会缝纫的穷人给盗贼做衣服，并在衣服的裙摆上缝上丝线做记号。盗贼进出城时，官兵便将之捉拿。
盗贼大惊，四散而去。大家都称余旭为神。
于旭升任怀县县令。
后来，羌人入侵武都。邓太后因于胥将军谋略，升任武都太守。她被召入嘉德宫，并得到许多赏赐。
强遂率领数千人，将余旭拦在陈仓与小谷之间。余胥立即拦住部队，不肯前进。他扬言要发信请兵，等待援军到来后再前进。
羌人知道后，分兵劫掠其他郡县。因羌兵分散，于虚日夜行军，加倍前进百余里。
他命令官员们每人做了两个炉子，每天增加一倍，这样羌人就不敢追赶了。
有人问：孙膑减少灶数，你增加灶数。兵法每天只能行三十里，以防万一。现在你每天可以行驶两百英里。为什么？
余胥曰：俘兵多，我兵少。
如果你走得很慢，你很容易被超越；如果你走得很慢，你很容易被超越。如果你走得快，你就会措手不及。
看到我的炉灶一天天增加，肯定是战士们来接我了。
人多，我行动快，俘虏不敢追我。
孙膑装弱，我现在装强，因为情况不一样。
到了县城，士兵不足三千，羌兵一万余人。他们围攻赤亭数十天。
于胥命令军队不要发射强弩，而是悄悄发射小弩。
羌认为箭弱，射不到，于是集中兵力，快速进攻。
余旭用二十支强弩射一人，全部射中。羌兵大惊，纷纷撤退。
于是，于虚出城追击，杀了很多人。
第二天，他率领全军出东国门，进入北国门。他换了衣服，转了几个星期。羌人不知道余旭有多少兵力，更是心惊胆战。
余胥确信羌盗必退，便暗中派了五百多人埋伏在浅水中，等待羌盗逃走。
羌贼果然遇敌，突然出击，大败，收获颇丰。贼大败，南下益州。
于是于虚观察地形，修筑城池一百八十座，招纳逃亡之民，济贫济困，郡县太平。
过去交通不便，船车无路。驴和马只能运输五分之一的石头。
余旭亲自带领官兵巡视江河谷地，从郁闷到深思熟虑。方圆数十里之内，劈石砍柴，开辟粮运通道，雇佣劳工，按人计酬。便利了水运，每年节省资金4000万元以上。
余旭到县时，县里只有万户。
清理乱象、招收散人后，两三年时间就增加到四万多户。盐、米又多又便宜，比以前增加了十倍。
因触犯法律而被免职。
永建元年，接替陈禅为司隶校尉。
数月之内，弹劾太土冯氏、太尉刘熙、中常侍城隍、陈兵、孟胜、李润等，群臣皆恨他，称他严酷。
三公弹劾余胥在盛夏逮捕无辜百姓，这对于官员来说是一场灾难。
余旭写了一封控诉信说：法禁是社会的防御，刑罚是人们的鞭策。
如今，州推动县，县推动县。他们互相指责，人民也抱怨。忍则为德，忠则为愚。
我举报的罪行很多，第二政府怕我举报，所以陷害了我。
我会像鱼一样死去，我会用我的尸体来劝告你。
舜帝宣读了奏章，罢免了陶惇的司空职务。
当时主管大臣张方滥用职权，收受贿赂。余旭依法追查此案，但经常被拘留，不准报案。
余旭非常愤怒。于是他把自己绑起来，去见朝尉，禀报说：昔日孝安帝任用范奉，扰乱正统，差点灭国。
现在张放又得势了，国家又陷入困境了。我不能和张放在一起。我必须把自己绑起来才来到这里。别让我走杨震的路。
在奏折上，张芳在皇帝面前流泪控诉，余旭被定罪，送入左学做苦役。
张放执意要杀他。两天之内，他就被传唤了四次。
狱卒劝余旭自杀，余旭却说：“我宁愿把他处死，让远近的人都知道。”
太监孙诚、张宪等人知道余旭因役被定罪，纷纷上奏皇帝接见。
孙成说：皇帝开始与大臣相处时，常常憎恨奸臣，知道奸臣会危害国家。
如今他当了皇帝，又这么做，与之前的皇帝有何不同？
司隶校尉余旭为你效忠，被捕。张的侍从张方被判贪污罪，并陷害忠良。
如今客星镇守玉林，宫中又有奸臣。
应尽快将张放抓入监狱，以防风云变幻。
下旨释放余旭，还其印绶。
此时，张放就站在皇帝身后。孙成怒斥张方道：“奸臣张方，你为何不下宫去？”
张放无奈，只得跑进东厢房。
孙成道：陛下，速速逮捕张方，别让他向他母亲求情。
皇帝问诸大臣。大臣贾朗与张放关系一直很好，这证明余旭是有罪的。
皇帝有些疑惑，对孙成说道：“我暂时出去一下，我还得考虑一下。”
于是于旭的儿子于凯和一百多名学生，举着旗帜，等待高帆的车来，磕头流血，诉苦于旭的不平。
高范遂向皇上禀告，张方因罪被流放边疆，贾朗等六人或被处决，或被废黜，余胥当日获释。
孙成也上书说余旭有功，言辞宽厚。皇帝理解并拜余旭为仪郎。
几天后，他就晋升为进士。
这时，长官和两千石用钱来赎回犯罪的人，这就是所谓的“义钱”。他们假装为穷人存钱，但警卫却用它来贪污。
余绪尚书说：自元年起，贫民公开揭发收受百万以上的官员。对此争议不已，数以千万计的官员被贬谪处分，但三官和巡抚却鲜有报道。
不久，永平、漳和年间，各州县都用典当钱赈济穷人。司空查处其罪，诸州县皆革职。
是时候遵循过去的规章制度，废除一切权宜之计了。
诏书批准了于旭的报告。州、县受到严厉批评。
放逐、惩罚、损失和救赎从此被禁止。
此前，宁阳主簿上书告县令违法，六七年不闻不问。
大师的书上写道：我是陛下的儿子，陛下是您的父亲。
我写了上百篇奏折，最后都置之不理。怎能去匈奴单于告状呢？
皇帝大怒，将奏折拿给大臣看，大臣判定他是一个大逆不道的人。
余旭反驳说：布政司向皇帝报告此事，是因为他的父亲怨恨他。未能达到目标是尤斯的错误。
愚蠢的人还不足以受到惩罚。
皇帝采纳了余旭的建议，打了他屁股。
于是，于虚对众大臣说：“小人有仇，不远千里，削发刻筋，立志向朝廷诉苦，你们不理他，这不是符合群臣之义吗？”
你和那些贪官污吏有什么血缘关系，和仇人有什么深仇大恨？
我听后感到非常羞愧。
余旭又说道：“尚书郎是一个重要的职位，是官场的阶梯。现在有的人一个县有七八人，有的人一个州没有人，应该平等，以符合世人的期望。”
余旭的许多奏疏，大多被采纳。
这多次得罪了他的亲戚。他曾受过九次训斥、三次惩罚，但他的正直性格直到晚年仍不屈不挠。永元初，升尚书令，因公免职。朝廷怀念他的忠诚，再次征召他，但他却不幸去世。
临终前他对子愚公说：我为朝廷清正廉洁，无私奉献，所做的一切无怨无悔。遗憾的是，作为一个朝歌，我长期杀了数百名盗贼。我怎么可能不冤枉呢？自此，二十多年来，家里再无一人。这是因为我受到了上天的惩罚！
愚公是一个有才华的人，他的官职是至高无上的，就是都督。
◆傅谢传，字南荣，北狄县灵州县人。
这个人物从小就开始了，读《诗经》的时候我很佩服南融：白望归的污秽尚可磨去，但他所说的却不能做到。
至于三重复，我要求自己谨言慎行，于是我把“又奇”改成了南荣。
他身长八尺，相貌魁梧。年轻时师从太尉刘宽，两次晋升孝廉。
听说提拔他为孝廉的统帅去世，他弃官悼念。
后被任命为侍卫军司马，与左中郎将皇甫嵩共同攻打张角。
付邪通常是最邪恶的太监。临行前，他对尚书说：我听说国家的灾难不是外在的，而是发生在内部的。
因此，虞舜继位后，先消灭了四大邪灵，然后任命了十六位宰相，以表明恶人不走，好人就无从进来。
今张角自赵、魏起，黄巾乱六国。都发生在内陆，然后混乱就蔓延到了全世界。我奉命带兵去攻打他们。初到颍川，无敌了。
黄巾军虽然势力强大，但并没有引起朝廷的担忧。
令我担心的是，治水没有从源头开始，导致下游水流越来越宽。
皇帝仁慈宽容，但惩罚坏人却毫不留情。所以，宦官权力很大，忠臣不可能有什么影响力。
张角真的被消灭了，黄巾军投降了，这让我更加担心。
为什么？
因为恶人和正人不能在一起，就像冰块和木炭不能放在同一个容器里一样。
这些都说明了谣言、谣言的严重性。如果不详细考察事情的真相，像白起这样的忠臣自杀事件今天也能看到。
皇帝应该想想虞舜对四大恶人的坚决处理，赶紧惩治那些陷害奸臣的坏人。这样，好人就会来到皇帝身边，奸臣就会被消灭。
我听说忠臣侍奉君主，就像孝子侍奉父母一样。
儿子怎能不全心全意地侍奉父亲呢？
如果我因此被余富岳处死，皇上能接受我几句话，那就是国家之幸了！
太监赵忠看完书后，极为愤怒。
张角战败后，付勰立功众多，当之无愧。赵忠陷害了他。灵帝还记得伏邪的话，才得以免罪，最终任命他为安定都尉。
因病被辞退。
后被封为仪郎。
When the Xiqiang rebelled, Bian Zhang and Han Sui made trouble in Longyou, asking for money and people from the people endlessly.

司徒崔烈认为应该放弃凉州。
圣旨开会百官商议，崔烈却坚持自己的意见。
付邪正色道：杀了司徒，天下就平安了。
尚书郎羊瓒举报伏燮在朝堂上辱骂大臣。
灵帝向伏邪询问此事。
付邪回答说：“昔日冒顿是大叛，樊哙为将军，请率领十万人横行匈奴。”季布愤怒至极，想要努力。他并没有丧失一个大臣的节操。问题只是他的策略是否有效。季布又说：“樊哙可以杀掉。”
现在凉州是世界、全国的银幕中心。
高祖初登位时，任命庆尚为陇西都尉，将北域归为自己。武帝开疆拓土，置武威、酒泉、张掖、敦煌四郡，斩断了匈奴的右臂。
如今官吏不和，引起一国叛乱，引起国家动乱，让皇帝坐立不安。
作为宰相，崔烈并不是想为国家平息叛乱，而是想割让数千里土地。我对这个想法表示怀疑。
若夷人得此地盘，兵力精良，兵器精良，引起叛乱，这将是天下之大患，国家之深忧！
崔烈若不知道，那就是大傻了；如果他知道了还故意这么说，那就是不忠了。
灵帝采纳了伏邪的意见。
由于朝廷十分看重付勰的正气，当大臣空缺时，他受到了众人的期待。
不久，赵忠就任车骑将军，命赵忠讨伐黄巾有功。织金吾真居等人对赵忠说：傅南荣以前在东军。他有功，却没有被封爵。世界上的每个人都感到失望。
现在将军肩负着进贤平冤的重任，以顺应大家的意愿。
赵忠接受了他的话。他派弟弟城门校尉赵岩来表达思念。
赵炎对付邪道：“南荣客气了一点，我是常侍，但万户侯还不够你！”
付邪严词拒绝，说道：人的成败，是由命运决定的；有功无赏，是时代造成的。
我付谢还想要私人奖励吗？
赵忠更加怨恨，但他名气太大，不敢加害他。
也有不少有权势的人嫉妒他，所以不准他们留在朝堂，出任汉阳太守。
起初，县将范进有识人之道，提拔傅邪为孝廉。
后来范进被任命为汉阳太守。傅邪离开后，范进陪他办理了交接手续。验证通过后，他就离开了。国家和民族都为他们感到骄傲。
范进，字文远，南阳人。
伏燮善于同情人，叛逆的羌人被他的仁慈和开导所感动，纷纷投降。他清理土地，开垦田地，设立四十多个营地安置他们。
这时，都督耿弼任命程丘为总督。程丘为他谋取私利，与汉奸勾结，士兵们对他怀恨在心。
中平四年，耿弼率六郡兵征讨金城国、韩遂等。
付邪知道耿弼失信了，必定失败。
谏曰：天子执政时间不长，百姓不懂得教育他。
孔子曰：使人争而不教之，则弃之。
现在他带领未经训练的人穿越了大龙的危险。将会有十险十险。盗贼们听说大军来了，一定会团结一致。
边境士兵勇猛，难以抵抗；新组建的部队官兵之间并不和谐。如果内部发生变化，后悔就来不及了。
不如让军队休息一段时间，改善纪律，严格奖惩。
盗贼得知我军松懈，必定认为我军懦弱，必因内部争权而分崩离析。
然后带领训练有素的军队打败溃散的盗贼，然后坐等胜利的到来。
现在，如果你不求万无一失，走一条注定失败的路，我就不会为你做这件事。
耿弼不听。
当部队到达狄道时，果然有叛军。他们先杀了程丘，又杀了耿弼。贼军遂围汉阳。城中兵少，粮无，付邪却仍坚守。
这时，北方的数千胡骑兵跟随土匪进攻汉阳郡。他们都对付谢的恩情心存长久的珍惜。他们在城外磕头，请求送傅邪回家乡。
他的儿子傅干年仅十三岁，住在父亲的官邸里。
知其父性情刚直，大义凛然，只怕他不肯屈服，免于一死。他劝告父亲：“国家乱了，你很难在朝堂上。”
现在天下都叛乱了，你的军队已经不足以自卫了。乡村里的羌胡人，曾经受过你们的恩情。他们要你放弃县城，回到家乡。我希望你能同意他们的意见。
返回村庄，指挥训练叛逆的羌、胡，结识贤士，指导他们，拯救世界。
话音未落，付邪激动地叹了口气，喊着付谦的小名道：“别这么做，你知道我一定会死吗？” 《左传》云：盛大节，是第二寿节。
一般来说，理解原理并自然地遵循规则并不容易，但通过遵守规则是可以做到的。而且商朝暴虐，伯益没有吃周粟就死了。孔子说他是古代的圣人。
现在朝廷不比商纣差，我的德性又怎么能超过伯益呢？
世界的混乱无法滋养浩然的正气。平时我领的是国家的工资，但是一有战争，我又想逃！
我可以去哪里？必须死在这里。
你有才华，就来试试吧！鼓励一下！
总书记杨辉是我程英，你可以相信他。
傅干哽咽得说不出话来，周围的人都泪流满面。
王国首使酒泉太守黄岩劝告伏羲：“成败之势，已然如掌心。”
首先起兵是成就霸主的伟业，到底是伊尹、吕尚的功绩。
世界已经不再是汉朝的世界了。傅老师是要当我们的老师吗？
付邪按剑怒骂黄炎道：“你本是手握皇符的臣子，却替贼说话？”
他指挥部队从左向右行军，战死沙场。谥号为庄节侯。
伏谦名气很大，已经达到了扶风太守的级别。
◆《盖勋传》中，盖勋字元固，敦煌广智县人。
世世代代，家值两千石。
初被选为孝廉，任命为汉阳刺史。
此时的武威太守仗着权臣，腐败残暴，毫无顾忌，从事武都苏政和追查其罪行。
凉州刺史梁虎惧怕贵亲，想杀掉苏正和，以免武威太守受罪，于是向盖勋求教。
盖勋平时对苏正和有仇，有人劝盖勋向他报仇。
盖勋说：没有。
因某事而杀了好人，就是不忠；当他人处于危险之中而攻击他人时，利用他人的利益是不仁慈的。
于是告诫梁虎说：“我本来想吃鹰和鸢，因为我想得到猛禽，现在有了猛禽，我把它煮了杀了，还有什么用呢？”
梁虎接受了他的话。
苏正和很高兴自己免于被杀，跑到盖勋面前道谢。
盖勋拒绝接待，说道：“我是为梁世钧出谋划策，不是为苏正和出谋划策。”
他还是一如既往的讨厌苏正和。
中平元年，北边羌胡、边章侵扰陇右，都督左昌因战事之机，斩断数千万。
盖勋极力劝谏，左昌恼怒，命盖勋驻守阿阳，抵御土匪精锐部队，希望用武力连罪他。盖勋立下许多战功。
边章等攻打晋城，杀了都督陈毅。盖勋劝左昌救他。
左昌不听。边章等人遂围困左常于蓟。左昌害怕，请盖勋前去。
盖勋先与辛增、孔昌驻扎在阿阳。左昌的紧急军电传来，辛曾、孔昌犹豫不决，不肯前往。
盖勋怒道：“昔日，庄贾督司马穰举军，因他没有按时赶到，穰志便按照军法，将他杀了。
难道我们现在做的事比古代监军更有价值吗？
辛曾等人害怕，无奈只得听盖勋的话。
盖勋立即调集人马救援左昌。
到了蓟县，就指控边章等人谋反。
他们都说：如果左大使听了你的话，带兵来攻打我，我就能改正自己的恶行了。现在我的罪孽太深了，我不能投降！
于是撤围而走。
左昌因砍截罪被传唤，由扶风宋啸代替。
宋孝在边境地区遭受外族入侵和叛乱，告诉盖勋：凉州因文化落后，缺乏士人，屡屡抵抗暴乱。
现在我要多写《孝经》，让家家户户都可以学习。这可以帮助人们了解礼义。
盖勋进谏说：昔国封齐大公，崔杼杀齐庄公，伯秦封鲁，庆父攻杀鲁闽公。
这两个国家还缺学者吗？
现在不要急于寻找问题的解决方案。做这种不切实际的事情，不仅能让国家生气，也会让朝廷笑话。我不知道这是个好主意。
宋晓不听，到法院去执行。果然，盖勋的话没有听从，因此受到圣旨批评，并以自负罪名被召见。
这时，叛军羌人包围了羌卫队长夏雨。盖勋与州县联合派兵救援夏雨，到胡时被羌兵击败。
盖勋聚集了百余残兵，组成了于里阵。
羌族精锐骑兵从两侧夹击，死伤不少。
盖勋身上三处受伤，但他站稳了脚跟，指着木牌道：“杀了我吧。”
一句话，是我栽赃给强殿武的。平日受了盖勋恩情，便拿着兵器拦住众人，说道：盖常侍是个智者。杀了他，就叫欺天蔽日。
盖勋仰头骂道：“你这个叛徒，懂什么？”快来杀了我吧！
士兵们看着我，我也震惊地看着你。
殿武跳下马，请盖勋上马。盖勋不肯，被土匪俘虏。
强荣很佩服盖勋的正义感。其勇能克三军，不敢加害，遂遣回汉阳。
后来，都督杨勇推荐盖勋兼任汉阳太守。
当时正值饥荒，人们互相残杀。盖勋拨粮解饥。他首先拿出自己的食物以身作则，拯救了一千多名饥饿的人。
后辞去官职，被征为校尉，与俘虏作战。
灵帝召见他，问道：天下为何如此悖逆？
盖勋说：是太监子弟造成的。
这时，太监兼军校校尉简硕已站在一旁。灵帝回头看向简硕。简硕害怕了，不知道如何说服盖勋，所以他讨厌盖勋。
灵帝又对盖勋道：“我已将兵力集中在平塘，要不再多取出一些藏宝，分给将士？”
盖勋说：听说先王明德没有出兵。
现在敌人已远在近旁。这还不足以显示国家的勇气和决心。这只是浪费力气。灵帝道：很好。
可惜见到你已经太​​晚了。我的大臣们从来没有说过这样的话！
当时，盖勋、宗政、刘裕、助理军校袁绍掌管皇帝的护卫部队。
盖勋对刘裕、袁绍说：我见过皇帝很多次。皇帝很聪明，只是被左右所欺骗。
如果大家齐心协力，杀掉宦官，招揽选拔俊才，复兴汉室，功成名就，岂不是一件大事？
刘裕和袁绍平日里也讨论过这件事，所以互相联系了。还没等他们行动，司隶校尉张温推荐盖勋出任京兆尹。
灵帝还想接见他。蹇硕等人惧怕盖勋，都劝皇帝批准了张温的奏章，盖勋就被任命为京兆尹。
当时，长安命杨当，其父为常侍。他仗着父亲的权力，贪污腐败，行为不端。盖勋查出杨当贪污过千万。
贵亲们都为他求情，盖勋都不听。他将所有事实报告给皇帝，并把杨当的父亲也牵扯进来。他下令严格执行，盖勋在京城势力强大。
当时，小黄门敬兆被尊为商药监，深受太子宠幸。太子因简硕的请求，要求盖勋提拔高勋德高望重的儿子高进为孝廉，但盖勋拒绝了。
有人说：太子是副主、皇位继承人，高王是太子的宠儿，蹇硕是皇帝的宠儿，你却不愿意做这件好事。俗话说“三怨成屋”。三道恩怨汇聚在一起。你不害怕吗？
盖勋说：“选贤人孝廉，就是报效国家。如果不是贤人，即使不选，死也不会后悔！”
盖勋虽然是地方官员，掌握军事和国家机密，但灵帝却经常下旨询问他。
他得到了很多奖励，也非常信任他。朝中其他大臣都无法与他相比。
灵帝死后，董卓废了幼帝，杀了何太后。盖勋写信给董卓：昔日伊尹贬太甲，三年后迎太甲复帝。霍光迎立昌邑王刘植，废黜刘植，立宣帝。
恭喜。哀悼者已进入你家。难道不值得小心吗？
董卓接了信，心里害怕他。
盖勋被任命为议郎。
此时，左将军皇甫嵩已率精兵三万驻扎扶风。盖勋暗中与他谋划，准备讨伐董卓。
当皇甫嵩也被征召的时候，盖勋认为自己的兵力太弱，无法独立行动，于是就与皇甫嵩一起回到了京城。
自公卿以下的官员，无一不向董卓行礼的。只有盖勋低头反抗董卓。那些看到他的人都吓得脸色惨白。
董卓问司徒王允：如果想得到一个有能力的司隶校尉，谁可以胜任呢？
王允曰：唯盖京兆。
董卓说：此人有智慧，但不能担任如此机密的职务。
于是他被任命为越骑兵学校校尉。
董卓不想让他长期指挥禁军，就任命他为颍川太守。
还没到县城，就被叫回京城。
此时，河南殷朱根君正在为董卓谋划军事大事。
董卓斥责朱全军说：我百战百胜，尽职尽责。别废话了，连我的刀都会脏的。
盖勋说：从前，像武丁这样精明的皇帝，还是要向别人请教的。他对傅说说：悟就是心，我的心是沃的。
董卓说：开玩笑吧。
盖勋道：我从来没有听说过，愤怒的咒骂可以说是一个笑话。
董卓随后向朱全军道歉。
盖勋虽然坚强不屈，但内心却对董卓怀恨在心。他不服，死于坏疽。年五十一。
遗嘱不接受董卓的丧礼。董卓想装出宽容大度的样子，便请求东源将东源的秘密武器车马帛给他，作为保佑他生死存亡的礼物。
葬于安陵。
其子盖顺升任永阳太守。
◆臧洪川，字子远，广陵县射阳县人。
父亲臧敏才华横溢。
熹平元年，会稽妖贼徐昭起兵，自称将军。立其父徐盛为越王。他攻克了这座城市，俘虏了数万人。
朝廷任命臧为扬州刺史。
臧敏率丹阳太守陈伟击败徐昭。
徐昭仍纠集兵力残害百姓。
臧敏等出兵征讨，征战三年，终于平定徐昭，俘徐昭父子，杀戮数千人。
臧敏升任匈奴中郎将。
臧洪十五年，因其父对国家有功，被封为董子郎，名誉翰林。
他的外貌与常人不同。
升为孝廉，任命为郎秋常补。
中平末年，辞官还乡。太守张超请他为功臣。
这时，董卓杀了皇帝，想要夺取汉朝。
臧洪说，张超说：太守世世代代受到朝廷的宠信，他的兄弟都曾担任过高郡。现在王室岌岌可危，贼寇大臣虎视眈眈。这确实是那些忠于国家的人报效的时刻。
现在县城完好，百姓富足，如果战鼓响起，我们就能聚集两万人，带领他们杀戮国贼，为天下高举正义的旗帜。那不是很好吗？
张超同意了他的意见，并与臧洪熙一起到陈留与弟弟张邈商议。
张邈先对张超说：听说你是太守，把政务交给臧洪。臧宏是一个什么样的人？
张超说：臧宏是全国奇人。他比我更有才华，更足智多谋。
张邈当即与臧宏交谈，大为赞赏。
遣臧洪去见兖州刺史刘岱、豫州刺史孔丹佑，两人结为好友。
张邈原本是有约定的。张超一到，就做出了决定，于是他和酸枣的牧民们召开了会议。
他们搭起祭坛，准备结盟，却互相屈服。没人敢先走，大家都推荐臧宏。
臧洪遂举衣至坛，表血结盟，曰：汉朝不吉利，朝廷规章制度混乱。奸臣董卓趁机作害，祸害天子，毒害百姓。
最可怕的是汉朝灭亡，国家灭亡。
兖州刺史刘岱、豫州刺史孔谦佑、陈留刺史张邈、东郡刺史乔茂、广陵刺史张超等，集结义军，抗击国难。
凡是我们联盟的人，都会齐心协力，尽我们大臣的忠心，毫不犹豫地杀掉他们的首级。
若违背誓言，必死无疑，死无子孙。
皇帝、皇后、大地、祖先、诸神都互相学习。
臧洪的诗充满激情，听的人都激动不已。
从此，各军都犹豫不决，无人敢先行，导致军粮不足，兵力瓦解。
此时，禁军统帅公孙瓒与统帅刘裕发生分歧。张超派臧洪去找刘裕商议剿匪之计。当他们走到河边时，遇到了幽、姬之间的战争，道路被封锁，于是他们就到了袁绍那里。
袁绍见到臧洪，很欣赏他的才华。他与臧洪结为好友，并请臧洪代理青州刺史。
前任都督焦和，名声不实，是个空话高手。
此时，黄巾贼四处乱窜，青州百姓富裕，兵力装备众多。
焦和欲与诸盟友一起前往京城，但在他离开之前，黄巾贼已经抵达，攻克城池，屠杀百姓。
焦河不懂军事，只是把巫婆朱氏请到自己家里，祈求上天保佑。
他又怕冰封时期有黄巾贼渡河，便命人炼制了许多冰陷丹，放入河中。
他的部落被解散了，焦和也病死了。
臧洪聚集在一起，安抚分散的部落，百姓安宁。
在位二年，袁绍恐他无能，任命他为东郡太守，建都东武阳。
此时，曹操将张超包围在雍丘，形势十分危险。
张超对将士们说：今天来救我的就只有臧宏了。
有人说：袁绍和曹操相处得很好，臧洪是袁绍的人。只怕臧宏不会远走，他会带来灾难而不是福祉。
张超说：子远是天下正义之士，永远不会背离初心。他可能被强行扣为人质，但我们却无能为力！
臧洪始闻张超被围，赤脚哭泣，备兵救张超。
他认为自己的兵力太弱，就向袁绍求兵，但袁绍拒绝了。张超的防御被攻破，张超全族被杀。
臧洪怨恨袁绍，与他断绝关系。
袁绍派兵包围臧洪，多年未能攻下。袁绍派臧洪从县人陈琳给臧洪写了一封信，向臧洪说明福祸，并以个人仁义和国家大义相互指责。
臧宏回答说：告别后的思念常常发生在我们熟睡的时候。
我们相距不远，但我们每个人都走了不同的路，每个人都有不同的心情。怎么能用一两句话来形容呢？
前几日，我向你们许诺，决不放弃，频频给你们写信，述说吉凶、得失、公私交谊，最为亲切。
波通经典你这样的人才，怎么会如此遮遮掩掩，不知我的志向？
因此，我没有回复你。我也想让你从远处了解我的性格。
最近收到您的一封手写信，被引用了很多。虽然我不想回复，但你说的是真心话，我不应该贸然忽视。
我是一个小人，没有远大的野心。由于我在国外任职，所以认识了元公。我深恩重情，能夺大国。今天谁愿意回去被自己宰呢？
每次进城阅兵，看到元公的旗鼓，看着远处元公的帐篷，还有老朋友的反复来往，我的心情更加激动。我握着弦，指着箭，泪流满面！
为什么？
我个人觉得我没有后悔协助袁先生。袁先生对我比对他的同龄人要好得多。
他们刚上任时，都是以国家大事为重：清剿外寇叛乱，共同拥护王室。
不料，州被入侵，县将陷入困境。我向原弓请求增兵，被他拒绝了。我辞职并被拘留。我的老领导就因此被消灭了。
我有这么小的自私，没有得到同情。怎样才能恢复友谊，严重损害我的忠孝名声呢？
于是我悲伤地挥挥手，擦干眼泪，向他告别。
如果袁先生稍微忠厚一点，来的时候在边桌迎接，走的时候收敛自责，那么我就支持季扎逃亡的野心，今天我们就不会打架了。
曾几何时，张敬明即位，血盟盟约，书信往来。最后，他让韩馥放弃了封印，袁恭取得了蓟州的控制权。
后来，张敬明仅仅因为崇拜张朝的领袖，被封号，传位，就被灭亡了。他没有机会改变自己的方式，就被摧毁了。
吕封先攻打董卓，前来向原弓求救。他不肯出兵，告辞返回洛阳。他犯了什么罪？
但元公竟然派兵杀了他。刘子皇奉命出使，但因逾期请求辞去使节，未获批准。他惧怕皇帝，珍惜亲人，所以用欺骗的手段来寻求回报。可以说，他立志忠孝，但不专横。他也被杀了，没有任何减少。
想要升迁的军官违背自己的意愿被杀了。这是元公的好处，不是游子的愿望。
所以，在过去，作为警告，坚守穷城，无非是君子逃亡，不去敌国。
眼见围困已久，却毫无缓解，援军也未到。我感受到婚姻的爱情，延伸到一生的友谊，我认为生在正义之下，比死在正义之下要好。
昔日颜子不因崔杼颈上有白剑而投降，南氏家族不因太师死而屈文求存。因此，形象会代代相传，名字也会代代相传。
更何况，如果我牢牢守住金城，用百姓和士兵的勇猛，用三年的积蓄一年，解困，补缺，讨好天下，何必用它来盖房耕地呢？
但恐秋风吹尘，伯韩驱马南下，张扬、飞燕联手作乱，北境惊响，请兄妹回救。
所以袁先生此时应该向同行学习，卷起大旗退却。他已经生气太久了，不宜将陛下暴露在我的城池上。
你嘲笑我靠黑山救援。怎么不记得黄巾团结了？
昔日高祖收彭越于茫茫荒野，光武立基于青林。最终，他要么受天命，要么重振帝国工业。
如果能帮助君主昌盛，成为国王，那又有什么关系呢？
更重要的是，我亲自签了印章，和他一起工作！
告别孔章，邀你出外援，臧洪投降亲；你托付袁绍，我名长安。
你说我的身体和名誉都会被毁掉，我也会嘲笑你生死不明。我们一样却又不同，我们努力，还有什么好说的？
袁绍看了臧洪的回信，知道他没有投降的意思，于是加兵速攻。
城内没有粮食，城外也没有援军。臧洪自己恐怕也快要死了，便召集群臣说：“袁绍无德，用心险恶，也不救我将臧洪，我只得义死。”
我想你还好，白受了这场灾难。你可以在城破之前带着妻儿出城。
将领们都哭着说道：“你和袁家以前并没有吵架，为了将军，我们陷入这样的危险，我们怎么忍心离开你呢？”
起初，他们挖老鼠、煮筋来吃，后来就没有东西吃了。书记长从厨房里拿出三桶米，让他给臧洪煮点粥。臧洪道：“我一个人怎么吃饭？”
煮成粥，给众将士吃。
还杀了自己心爱的小妾，送给将领们吃。
将士们泪流满面，抬不起头来。
七十、八十男女同归于尽，无人背叛。
城破，臧宏被生擒。
袁绍盛掀开帷幕，众将与臧洪相见。
曰：臧宏为何如此不听话！
今天你确信了吗？
臧宏怒目圆睁，道：“元元身为汉朝大臣，四世五皇子，深得宠信，如今朝廷衰弱，他无意助人于危难，反而打算趁机达到他不可告人的目的。”杀死许多忠诚善良的人来建立自己的奸诈势力。
我亲眼所见，将军称张陈留为兄弟，那么我的太子张超也应该称他为兄弟。他不能齐心协力为国家除害，却有一支军队，眼睁睁看着别人被斩首。
可惜我的兵力不足以为张先生报仇。投降是什么意思！
袁绍本深爱臧洪，认为只要投降，就能得到原谅。看到他激昂的话语后，知道他绝对不会被他利用，于是下令将他杀掉。
陈容，臧洪县人，青年学者。他羡慕臧洪的品格，并与臧洪一起成为东郡丞相。
城破前，臧洪派他投奔袁绍。
城破后，臧洪被俘。诸将开会时，陈容也在场。眼看臧洪就要死了，他站起来对袁绍说：将军正在执行一件大事，要消灭天下的暴力，但他先杀了忠义之士。这合乎神的心意吗？
臧洪为了县将起兵，如何杀他！
袁绍羞愧难当，命人将陈容拿出来，道：“你又不是臧洪一伙的，何必白白做这件事呢？”
陈容回头说道：仁义有固定的地方吗？行仁义，就是君子；行仁义，就是君子；行仁义，就是君子；行仁义，就是君子。不践行仁义，就是小人。
今日我宁愿与臧洪同日死，也不愿与你的将军同日生！
因此他也被杀了。
坐在那里的所有人都叹了口气。悄悄话：为何一日之内杀死两名烈士？
史家评价：曹操围张超于雍丘，臧洪极为感动和愤慨。看到他光着脚哭，整理军装，呼唤军队来救他，真是太可怜了！
英雄所追求的，大概和那些主持正义的人的想法不一样吧？
至于那些图谋不轨、相互勾结、有诡计炫耀的人，都是基于利益和利益。
更何况，位于角落的雍丘城已经非常危险了。当曹操与袁绍关系良好时，臧香港想借助外敌的力量来解除张超的危机。
因小事而争吵而发怒的人，称为怒师。战不可胜，兵家应防。
可以说，臧洪曾向秦国申请包胥讨军，在秦朝廷上哭诉，请求秦国救楚。不过，宝旭申请成功了。秦国出兵助楚伐吴，但臧洪未能达到目的。
