光武帝有十一个儿子：郭皇后生东海恭王刘强、沛县王刘辅、济南安王刘康、涪陵智王刘彦、中山建王刘彦。
◆建武二年，东海恭王刘强立其母郭氏为皇后，刘强为太子。
十七年，郭皇后被废。刘强既担心又不安。他多次向诸王表达了自己的愿望，表示愿意准备范国。
光武帝无法忍受，所以迟迟不答复，过了好几年才答应。
十九年，刘强被封为东海王。二十八年后，我们来到了封地。
皇帝认为刘强被废不是因为他自己的过错，而是因为他去的时候有礼貌，所以优待了大丰，还控制了伊鲁县，一共二十九个县。
还赐了一个虎头，宫里有钟鼓，还有骑马。
刘强到达封地后，多次上书要求归还东海，并要求太子坚决辞职。
皇帝没有同意。他深感赞叹，将刘强的奏折拿给大臣们看。
鲁公王起初喜欢修建宫殿，修建了灵光宫，非常宏伟，此时仍然存在。于是，皇帝下旨让刘强建都鲁国。
中元元年，入朝，跟随皇帝授禅泰山，遂留在京城。
次年春，皇帝驾崩。
冬天，刘强回到了封地。
永平元年，刘强病倒。仙门常世敦命太医乘驿车去看病。命沛王刘辅、济南王刘康、淮阳王刘演等鲁。
刘强去世时，临终前感谢他说：“我蒙上帝赐福，成为西藏的支持者，得到两国的特殊支持，得到宫中的礼乐，一切都不同了。我的大德无量，但我从来没有报答过你们。”
但他修身不慎，长年患病，为朝廷所忧虑。
太后和陛下怜惜我，心中感动。他们多次遣使、御医，命丞相施展诡计。
每当我想到善良时，我都不知道该说什么。
群臣自省，力气微弱，日夜愈觉困倦。最终，他们再也见不到皇宫，谄媚了帷幕，辜负了皇帝的大恩，只得对酒泉怀恨在心。
吾寿命短，孤独，太后陛下忧心忡忡，我感到十分悲伤和羞愧。
其子刘征，本是一个小人。成为入侵者之后，绝对不是造福所有人的最佳方式。
我的心愿还给东海县。
天恩同情他的大臣，认为他儿子不多，安排他的三个女儿为小国侯爵。这是他自己的私人阴谋，天恩不敢忘记。
今天，正是光武帝即将去世的时候。只希望陛下能够更加努力地支持太后，享受她的御膳。
臣强困弱，言语不能完全表达其意思。
本希望谢诸王，却没想到程再也见不到了。
皇帝读完书后十分悲伤，太后便出去金门阁吊唁。
命宰相孔之杰看守丧事。副将大洪、将军宗政为首席工匠。他们把葬礼当作一种特殊的仪式，并为他们奉上特殊的礼节：升龙、交头、鸾车、龙、虎。
楚王刘盈、赵王刘胥、北海王刘兴、馆陶公主、泌阳公主以及景齐、小侯四姓的夫人都来参加葬礼。
皇帝回忆刘强为人十分谦虚节俭，不愿厚葬违背他的意愿，便特旨对杜岑、东海苻祥说：“大王彬彬有礼，生活有德，送物守规矩，衣服能保持形状，车车陶器都在限度之内，以表彰大王独特的志向。”
将留下一位伟大的工匠来建造陵墓和寺庙。刘强利今年十八岁，三十四岁。紫荆王刘征为继承人。
◆沛县王刘复传，建武十五年，刘复被封为右翼公。
十七年，郭皇后被废为中山太后，刘复迁为中山王，掌管常山郡。
二十年后，被封为沛王。
那时禁网还稀疏，诸王都在京城，争名夺利，争相招待四方宾客。更始帝的儿子寿光侯刘礼，深受刘辅的宠爱。
刘礼埋怨刘盆子杀了自己的父亲，并通过刘福结交的客人，报告了刘盆子的弟弟刘公侯的死讯。刘复被囚禁，三天后被释放。
从此，诸王宾客屡受刑罚，依法行事。
二十八年后，我们来到了封地。
中元二年，刘福之子刘豹被封为沛侯。
永平元年，追封刘褒之弟刘贾为通侯。
刘福为人端庄严守，酷爱经典。善于阐述《经世遗》、《孝经》、《论语》和谶语。他所著的《五经论》，时称《沛王通论》。
他在封地内行事谨慎，纪律严明，始终如一，被称为贤王。宪宗很尊重他，多次赏赐他。刘复礼在位四十六年去世，其子黎王刘鼎为嗣。 ◆《楚王刘盈列传》建武十五年，刘盈被封为楚公。在位十七年，晋升为国王。在位二十八年，封为封地。
他的母亲徐夫人一直不受宠，所以刘英是全国最穷、年纪最小的一个。
三十年，将临淮、许昌二郡并入楚国。
自宪宗成为太宗以来，刘盈经常单独依附于太子，太子十分宠爱他。
太子即位后，屡受赏赐。
永平元年，刘盈的妹夫许昌被封为龙树侯。
柳英年轻时，喜欢闲逛，与宾客交往。晚年，她更喜爱黄帝、老子，学佛、斋戒、祭祀。
八年来，法令规定世界上所有犯下死刑的人都可以赎罪。
刘盈派副将拿了三十匹黄帛和白帛来见丞相，说道：“我记得我在番府做了很多错事，我很高兴如此仁慈，我将这帛帛送给你，以赎我的罪孽。”
总理向上级汇报。诏书称：楚王背诵黄帝、老子的微妙言语，喜欢佛教的仁寺，在谢斋三月发誓诸神。何必有任何怀疑或遗憾呢？
他将所交的丝绸归还，帮助住在附近的和尚为他准备了一顿盛宴。
于是全班拿给各国大师看。
后来，刘英结交方士，炼金龟玉鹤，刻碑文为符。
十三年，严光控告渔阳刘英、王平、严忠等人编造书籍，意图谋反，案件提审。
有官员报告说，刘盈招揽奸人，炮制谶语，善于侍臣，以两千石立太子、太子、将军，大逆不道，所以请求杀掉他。
皇帝觉得不能容忍亲吻，于是废黜了刘盈，迁都丹阳泾县，赐唐牧仪五百户。
正直遣大洪护送，并勉励仆从随行。还允许他乘坐衣物车，手持弩，在路上打猎，希望为自己找到幸福。
如果男女为侯爵，粮食和土地都一样。
楚王母不需要交出印章和绶带，可以留在楚王宫。
次年，刘英到达丹阳，自杀。
建国三十三年，国家被消灭。
皇帝下旨，遣光禄大夫进殿，依法赐礼，并赐封绶给诸侯，并以诸侯之礼葬于荆。
他派中黄门看守他的妻子。
迁出楚国的官员无不哑口无言。
圣旨送到徐太后：国家已闻楚国之事，希望他不要如此。
得知真相后，他心里感到焦虑和不安。他本想原谅他，保全他的身体，让他能活到老，但王太后不顾，自己死了。
这就是命运，我们无能为力！
太后年幼体弱，勉强增加饮食。
愿望国王富有和高贵是人的本性。他已下旨驱逐参与叛乱的人，并下令平定安天斋。
于是，严光被封为折教侯。
楚狱一拖数年，受其言语牵连的，有京城亲戚，诸侯郡县功臣，审案官员，谄媚下属。其中数千人犯下了死罪并被流放到军队。
十五年，皇帝巡视彭城，在内殿见到了徐太后和柳英子。他们伤心地哭泣，感动了周围的所有人。
建楚二年，肃宗封刘盈的儿子为楚侯，五弟皆为中尉，不许大臣官员。
◆济南安王刘抗传，建武十五年封济南公，十七年封王，二十八年封地。
三十年，朝廷将平原地区的抓、安德、朝阳、平昌、西殷、崇丘六县并入济南国。
中元二年，刘康之子刘德被封为东吴城侯。
刘抗在封地里不守法度，与宾客交往。
后来有人写信指责刘抗招揽了渔阳延中、刘子产等人，是府县里狡诈狡诈的人。还送来大量帛书和案卷，密谋对付他。
案件已被调查，法院官员对此进行了报告。宪宗认为是因为亲戚的缘故，不忍追根究底，所以只消灭了祝等五县。中华人民共和国成立八年，肃宗收复失地。刘永增加了财富，大修宫殿，饲养奴隶1400人，马厩饲养马匹1200匹，拥有私田800公顷。他奢侈放纵，也毫无节制地游历。
永元初年，刺史何昌来见刘康道谏言：听说诸侯的本意是克制自己，约束自己，才能保住领地，与百姓和睦相处。
王是骨肉之亲，喜食茅草土。他应该发布政治命令并澄清法律。进出要有时间表，马匹和神职人员出行要有规定。
但现在有一千多个奴隶、侍女、马厩、马匹，增加了一些无用的东西，用来自我蚕食。
丫鬟们被关在里面，失去了本性，变得混乱而和谐。
许多内宅违反禁令，耗资巨大，建造的还不到一半。
文学太多就会缺乏实质，土木太多就会害死人。这些都不是弘扬礼法、传播无尽福报的方法。
楚国因此修建彰化宫而遭受灾难；武王建姑苏台，国灭；齐景公养了千匹马，百姓却不称赞他。
现在我在各地旅行，早晚无拘无束。这不是一种未雨绸缪、未雨绸缪的做法。
愿大王修习礼俭之德，恪守古制，减少奴婢，节省马匹，消除私田之财，行游观宴，按礼而居，则敢安心，自保也。金希望对愚蠢的话进行了深刻的思考。
刘康一直很尊重何畅，虽然没有反抗，但也始终无法改变自己的做法。刘康利在位五十九年去世，其子刘措继位，为建王。
◆东平贤王刘苍传记 刘苍，建武十五年封东平公，十七年登基为王。
刘苍年轻时喜欢读经，而且颇有聪明才智。他留着漂亮的胡须和粗壮的腰。宪宗非常喜爱他。
即位后，被封为骠骑将军，并任命四十名史官，位列三公之上。
永平元年，封苍的两个儿子为宣侯。
第二年，东郡的寿章、许昌，南山阳的平阳、囊、虎陵县并入东平国。
此时，中兴已过去三十多年，四方无忧。刘苍认为天下太平，礼乐宜修，于是与大臣们共同商定了南北郊的冠、车、服制度，以及光武寺八百米舞的数量，并写在《礼乐》、《御府志》中。
每次皇帝出巡，刘苍常常留下来守护太后。
第四年春，皇帝御驾出巡，视察城内房屋。不久，他听说自己要去河内打猎。刘苍写信劝阻说：“听说时令时节，春耕时节农忙，不宜聚众立功。”
古书上说：如果狩猎时田间没有地方落脚，没有饮食享受，进出没有规律，那么树就不会直。
这就是失去春令的做法。
知今日车车出，事从省里来。所过之处，官员们都诵念“甘棠”的美德。
即便如此，动作也不符合礼仪，也不是给大家做示范。
望陛下巡田，看庄稼，佯装远行，按节归来。
到了秋冬季节，才精神振兴，正法正正，周卫备备，羽毛立起。
《诗经》云：抑尊严，德之角。
我心中不禁担忧起来，便亲笔写下，祈求陛下无论走到哪里，都表达我的诚意。
皇帝见状后，立即回宫。
刘苍在官府里呆了几年，做了很多有用的事情。不过，他觉得自己是在亲自辅政，名声也一天比一天高。他感到有些不安，就到蜀国请求复职。
老百姓永远不会忘记一筐米的恩情。身居宰相之位的况陈，有一种兄弟情谊。
他本该死在野里，为众臣立下榜样，但他又愚顽，又病了。他确实羞于承担责任，侮辱了副将之位。他会被诗人《红赋三百》讽刺。
现在地区安全了，边远地区也没有警戒，正是恪守最高德、无为而治之时。文职官员仍可纳入省内，但不得增设军职。
古时，项被舜封为右弼，不参与政事。由于国王的深爱，他不忍揭露自己的恶行。
不忘过去，是为未来树立榜样。
自汉朝崛起以来，没有一个宗族后裔在公共事务中担任过高级职务。
希望陛下检讨一下余顺养育母亲和弟弟的做法，遵守旧规矩，最后恩慈而死。
请您赐予我骠骑将军的印章，并退入您自己的封地，希望得到爱护和怜悯。
幽帝不听圣旨。
之后我多次介绍过，而且我的话语非常真诚。
五年后获准回国，但未受将军印。
青旗首席大臣被任命为东平太傅，彭被任命为中官，灵石被任命为王嘉郎。
追加拨款5000万元、布匹10万件。
六年冬，皇帝巡视鲁国，召刘苍随回京。
次年，太后去世。
安葬完毕后，刘苍回到了封地。皇帝赐予他500名奴隶、25万匹布料以及珍贵的衣物和器皿。
十一年，刘苍与各朝都城。
一个多月后，我回到了中国。
皇帝送回宫，思念不已，遂派使者携圣旨，画王甫道：辞别后，独坐不乐，遂乘车归来，倚车前横梁，吟诗一首：永远向前看，实是心事，吟《采树》以增叹息。
前段时间，我问东平王在家过得有多开心。国王说，行善是最快乐的。他的话声音很大，说到了他的内心深处。
今授十九王子玺。五岁以上有能力参拜的王子，请携带。
十五年春，皇帝巡视东平，赐赏刘苍一千五百万，布帛四万匹。
皇帝向刘苍展示了他的著作《光武纪事》，刘苍写下了《光武逝世颂》。
皇帝觉得写得很好，文章也很雅致，就特命学堂秘书贾逵做注释。
肃宗即位后，对刘苍的尊重和恩慈超过了前几代。诸王之中无人能与他相比。
建初元年，发生地震。刘苍写了一封信，谈了几件事，但都被保留在禁中。
皇上答道：丙寅信中提到的几件事我亲眼看过，并重复了好几遍。我的心开悟了，似乎明白了很多。
一般情况下，官员在通报情况时都会这么说，但他们的智慧是肤浅和短视的。有人说，如果真是这样的话，考虑就错了。
为什么？灾难因政治而发生。
现在元朝以后，闹饥荒，百姓流散。这是我的德行不好造成的。
加之冬春季节干旱严重，面积十分广泛。就算是内部用来克服责任，也不清楚如何处理。
得到国王深刻的建议后，我很快就明白了。
Didn't "The Book of Songs" say: Before I see a gentleman, I am worried;见君子心忧。
我想到了你的一些好主意，决定按照顺序去做，希望能得到好的报应。
为了表彰你的德行，我赏你五百万。
后来，皇帝要为沅陵、仙界岭建郡。刘苍听说了，赶紧传话：听说你要为两座陵墓修建国邑。我以为这只是道听途说，并不属实。近来，遣官古拔探望尼阳公主病重。使者回来，得知圣旨已下。
我亲眼目睹光武帝践行节俭的美德，深深体会到坚持和勤奋的区别。在墓葬制度方面，陵墓的建造遵循古典原则。诏书曰：非山陵。
孝明帝大孝，不违背教诲，认真执行。
至于他的创作，他的德行特别节俭谦虚，达到了顶峰。
大臣们很愚蠢，以为园林城市的建设是随着秦朝的强大而开始的。
古代没有坟墓，只有坟墓，因为不想让坟墓显眼，更不想建城、建都！
违背先帝圣心，兴建无用工程，浪费国家资金，动摇人心，都不是带来太平盛世的方法。
从吉凶数量上来说，不想无缘无故修坟，就会有上升。古法不一，今查逆人心。寻求好运或厄运并不会带来祝福。
陛下履行舜帝的至高本质，追寻先祖的深思熟虑，但又害怕发表负面言论，伤害您的圣心。
陈沧确实伤了二皇子纯德之美，不顺利到了无穷。
只是想要您的观看。
皇帝听从了，不再做任何事。
从此以后，每当朝廷出现可疑政事时，他们都会派快马前去求教。
刘苍认真解答问题，全部得到采纳和应用。
第三年，皇上在南宫设侍卫，刘苍从皇后那里巡视了夜亭池亭。皇帝看到昔日殷太后用过的器物，脸上露出悲伤的神色，于是下令五季各留一件衣服，日常穿着的衣服共五十捆。其余的则分给京城的诸侯及其子孙，数量不等。
特上书给琅琊王刘苍、刘靖：中官受使，亲自闻讯，赞叹不已。
岁月飞逝，山峦渐渐远去，我感到孤独和悲伤。然而，我最近参观了南宫，看到了旧衣服，听到老师说：物有其有，人就有死。不要表达悲伤，而是自然地哀悼。
的确。
想想王小友的德行，不就是这样吗？
现在我已送了一条假丝巾和一捆衣服给光烈皇后。可以时不时地看看，安慰一下“开封”的寒泉，也让后人看看衣服的制作过程。
如今，鲁国孔氏仍留有仲尼车、帽，可见有德之人的名声千秋万代。
光武帝的制服是中元二年送给各国的，所以就不再赠送了。
他还送了一匹马，马前面的小洞里流着血。
我经常听说汉武帝歌颂飞马，让他汗流浃背，现在却亲眼所见。
目前，叛军仍驻扎在营中，将军不在。他忧心忡忡，无日可安宁。
愿王珍惜你的精神，赐予你的心。
苦言足以止，思念如渴。
六年冬，刘苍上朝求救。
第二年正月，皇帝同意了。
特赠一千二百万，其他诸王各有一千万。
皇帝认为天气寒冷，露水，就派人给他送来貂皮，以及给太监们的食物和水果，让大洪和窦二人固执地在郊外迎接他。
皇帝亲自巡行府邸，备好了帘子床铺，钱帛器皿也备齐了。
诏书上写着：《礼记》说叔父归宁奈，《诗经》说叔父建儿元子，这是极其恭敬的。
过去，相国萧对忠厚有德的人是优待的。
更不用说尊重那些亲近的亲戚了！
裴、济南、东平、中山四王，连名号都不称誉。
刘苍到达后，进宫行礼，皇帝亲自应礼。
从此以后，诸王进宫，都要用车迎接，直到到省馆才下车。
刘苍受恩后，感到不安，便谢过，说道：“听说贵人有恒尊，卑人有平等威望，卑贱贵贱排列顺序，上下有理有据。”
陛下仁德至极，恩待您的骨肉。不仅向朝廷进贡，触手可及的天礼，而且还亲自跪拜至高无上的尊严，向臣下致敬。每逢宴席，常变换容貌，亲自入宫参拜。对此，有典故。大臣很害怕，也确实感到不安。他每次见到我，都卑微得手脚不知道该往哪里放。
这不是为下属树立榜样、安抚大臣的办法。
皇帝读完奏章，叹了口气，更加称赞了。
按照旧典，所有的皇子和女儿都被封为村长，只有刘苍的五个女儿被封为郡主。
三月，大鸿胪遣诸王回国。皇上特意留守刘苍，并赐予他一名秘书、一张仙图、道秘。
八月酒毕，有大臣送苍回国，苍才答应。
皇帝给刘苍写了一道圣旨，说道：“血肉之人，虽因距离不近，但数次见色，又忆往昔之情。”
记得国王在外劳作已久，想要回宫去休息。他想在大红禄的奏折上签名，却又不忍心写。他想要被授予小黄门，他心里难过得说不出话来。
于是我们开车送他，含泪告别。
又赐给他侍奉皇帝的车车、珍宝、马匹、金钱布匹数亿。
刘苍归国病重，皇上遣太医骑快马，小黄门呼救，使节不断往来。
还远在千里之外设驿马，询问刘苍的起居。
二年正月，刘苍去世，下旨中孚，将奏折及刘苍自吴朝开国以来所著的书、笔记、韵、诗、七言诗、成语、诗文等封存，收藏阅览。
遣大鸿胪观节，任命武官中郎为副监丧，共任命六人为使节。他命四姓诸侯王齐聚东平举行葬礼，并赐予他总计一亿银钱和九万匹布匹。
下葬时，策写道：建国八年三月，皇上曰：“郫县太子，为皇家勤政之人，亲受策旨，前世显露。”
来任范侍郎时，为人谨慎贤惠，彬彬有礼。傅文是属下。
老天无眼，不报恩，留我一人朝夕，无始无终。
今刑部已下圣旨，赐大王一车一车一马九龙百虎随行。
除了我献王谁能受此恩惠！
如果灵魂有灵，它就会保留这份恩惠和荣誉。
唉!刘苍立四十五年，其子怀王刘忠嗣。第二年，皇帝分东平国，封刘忠弟弟刘尚为任城王，其余五人封侯。
◆任城孝王刘尚传 任城孝王刘尚元和元年受封，分食任城、康福、番三郡。在位十八年去世，子真王刘安继位。
◆涪陵质王刘彦专，涪陵质王刘彦，建武十五年封淮阳公，十七年封王，二十八年入封。
三十年，朝廷将汝南昌平、西华、信阳、富乐四郡划归淮阳国。
刘琰生性骄奢，对待属下十分严厉。
永平年间，有人写信给刘琰、其兄谢、其妹、馆陶公主的女婿含光，招揽狡猾之人作谶，到庙祭祀。
案件移交审查，韩光、谢被杀。他们的供述受到牵连，死罪多起，流亡国外。
上级请愿处死刘岩。宪宗认为刘琰的罪行比楚王刘盈轻，所以特意赐恩，改封他为涪陵王，赐两郡俸禄。
刘琰已迁封国，数次记仇。
新中国成立初期，有人指控刘岩父子刘立犯有叛国罪。有人请用马车召见柳岩到廷尉关押。
肃宗下旨：王上次犯逆不义，情节严重，与周朝关叔、蔡叔，汉朝淮南一样严重。
经典有正义，法律有明确的刑罚。
先帝不忍亲吻之恩，犯法为君受罪。人群中所有人都一脸疑惑。
如今大王毫无悔改之意，叛逆之心未变，叛乱已从内部被打破，从他的儿子李氏开始，这确实不是这个王朝喜欢听到的。
我为你感到难过，不忍心惩罚国王。现在我将你贬为涪陵侯，拿郡俸。
这种罪孽都是自己招来的，所以要小心！
刘毅等人的罪行被赦免，不再进行调查。遣使镇守刘焉国，不准与群臣交往。
漳和元年，皇帝巡视九江，赐给刘琰书信和战车，以赴寿春迎接。
皇帝看着柳岩和他的妻儿，心里十分难过，于是下旨：昔周王朝有一千八百个贵族爵位，其中一半姓姬，以巩固王室。
这次南巡，往淮河、海海地区去，打算在涪陵停留，所以拜见了侯爷。看着侯志毅日渐衰弱，身体大不如前，我心里很难过，又高兴又难过。
现在复辟的太子是涪陵王，在之前的五个郡的基础上，又分封了四个郡。
◆《广陵司王刘靖列传》中，建武十五年封刘靖为山阳公，十七年登基为王。
刘静性格急躁、阴险、害人。他很有才华，喜欢语法。
光武帝死后，灵柩置于前殿。刘靖哭了，却不哀悼。而是写了一封飞信，方底封着，派苍头冒充东海王。刘强的舅舅大洪禄郭匡给刘强写信说：大王无罪，屡遭诟病，兄弟们都被绑入监狱。
太后失职，不守北宫。年老后，她遭到排斥，住得很远。她在家里懊悔不已，庆幸的人鼻子都酸了。
后来，皇太后的尸体在殿内被发现，洛阳官员陆续逮捕并处决了宾客。大厅里还躺着一家人的三具尸体。实在是太悲伤了！
如今天下哀悼，弓弩齐备。日前，梁松命胡本实说：官员若因便宜事受冤屈，应立即办事，勿固守正制，因再得爵位难矣！
郎官私下悲痛，为汪涵伤心欲绝。
今日奴婢们正想刻下盗王功德，可是有没有限度呢？
如果两国人民团结起来，可以聚集百万之众，而王为统帅，其勇气将是无与伦比的。其成就将比泰山压鸡蛋还容易，比四匹马扛一根羽毛还要轻。这是唐吴军队！
轩辕星今年有白色能量。占星家和好人都说，拥有白色能量的人会失去轩辕女主角的地位。
遂出太白星前西出，午时起兵起。
此外，王子之星是黑色的，并且经常在夏至时变成红色。
黑色是疾病，红色是战士，国王努力取得成功。
太祖为阁主，陛下生于白水。更何况，国王是陛下的长子，那么他的副手呢？
上面，我希望世间的一切都圆满，下面，我用雪洗去沉沦的耻辱，为死去的母亲报仇。
精诚所至，金石相开。
你应该做好应对秋霜寒冷气氛的准备，不要当一只羊，被别人控制。到时候，就算你想做一只羊，你能得到吗？
只见相相师个个都在谈论王者的尊贵相貌和帝王之法。
百姓领袖已死，吕燕百姓仍为盗贼。如果他们想要有希望，更何况是国王！
所定之君，乃天所立，非人所能得。
现在新皇帝已经安排，强者在右。
愿大王遵照太祖陛下的旨意，不要像扶苏那样，称呼大将军卢虎田！
刘强收到信后非常害怕。他抓住了使者，将信封好，交给了他。
宪宗认为刘靖是自己的同母兄弟，于是隐瞒了此事，将刘靖送入河南宫居住。
此时，西羌叛乱，刘靖心灰意冷。他希望羌族灾难扰乱天下，于是他偷偷向算命先生请教。
皇帝听说后，改封刘靖为广陵王，并遣回封地。
后来刘靖又给相公打电话说：我像先帝。
先帝三十岁打天下，我现在也三十岁了。我可以组建军队吗？
项公将此事报告给群臣。刘靖害怕，将自己捆绑起来，投入监狱。
皇帝又宠幸他，不再追究此事。他下旨不准刘景臣为官，但饮食、房租仍如故。他派了一名宰相和一名中尉来保护他。
柳静依然没有任何变化。
后来用巫婆祭祀咒语，有主管举报他，要求杀掉他。刘靖自杀。二十九年刘景礼去世。皇帝怜悯他，追谥他为思王。 ◆临淮怀公刘恒列传，刘恒建武十五年立。他在成为国王之前去世并成为国王。他没有孩子，并被逐出该国。
◆中山建王刘彦专，刘彦，建武十五年封左冯邑公，十七年登基。严是郭太后最小的儿子，独自留在京城。
三十年，封中山王。
永平二年冬，诸王前来接见披雍，事毕后回吐蕃。命刘琰同回封地，并率虎、贝尼官骑随行。
刘琰到蜀辞官，宪宗回报说：“诸侯出国必有左右，故甲谷会，司马懿从之。”
现在五国各有数百名军官和骑兵，整齐列队行进。他们都是北军的蛮族骑兵。他们的士兵擅长射击。他们的弓不是空的，肯定会射中眼角。
有民事者，必有军事装备。这就是再就业的意义。本王没有必要拒绝！
皇帝认为柳岩受到郭太后的宠爱，因此对他宠爱有加，并获得了进京的专享权。
十五年，刘琰的妃子韩绪犯错，刘琰将她吊死。宰相上奏奏章，被免去安县。
元和年间，肃宗将安县复归中山。刘延礼生于五十二年，卒于永元二年。刘宪嗣，子仪王。 ◆《琅琊王传》萧王刘靖，刘靖建武十五年封琅极公，十七年登基为王。
刘靖生性恭孝，好学儒家经典。宪宗皇帝对他特别宠爱，并赐予他特殊的恩惠。没有人能与他相比。
永平二年，将泰山的盖、南武阳、华和东莱的长阳、鹿乡、东谋六县划归琅琊。
到了封地，花了五年的时间。
光烈皇后去世，皇帝将太后留下的金银财宝全部赐给了刘靖。
刘靖建都莒，好兴建宫殿、宫殿。他用极其娴熟的手段，用金银装饰宫殿的墙垣。
他多次赋诗赋诗，歌颂他的功德。皇帝对他大加赞赏，并上书史官。
刘靖国有城阳靖王庙，为官员祭祀之所。
天神再三告诫说，行宫不便，刘靖便上书，将行宫迁往开阳，将华、盖、南石阳、后丘、赣榆五县换为东海的开阳、临邑。肃宗同意了。
刘延礼三十一年卒，葬于东海丘广平阁。有旨削亭开阳。
刘虞嗣，子仪王。
