◆郎一传奇
郎毅，字亚光，北海安丘人。
其父郎宗，字中遂，习《荆周易》，精于风角、星相、六日七分推算。他能预测天气吉凶，经常靠卖占卜来维持生计。
安帝召见他，他的对策为其他儒生树立了榜样。后任吴县令。
这时，突然暴风雨袭来，郎宗占卜得知京城将要发生火灾。他记下时间，派人去询问，果然如他所说。
诸侯闻言，皆上席闻讯，朝廷带着大夫召见。
郎宗认为以算命而出名是可耻的。听说传票到了，他连夜把印绶挂在县廷，逃走，因此终生未曾为官。
郎毅年轻时继承父业，博学经典。他隐居海边，常教导弟子数百人。
白天研其本质，晚上卜其象。他精进冥想，早晚不知疲倦。
州县任命他为人正直，他却没有到任。
舜帝统治时期，灾难频发。杨嘉二年正月，正月征公，郎毅上朝拜，上奏奏曰：闻天妖下，地出灾符，以罪主，刑民，修德，平衡良机，兴政。
《易内传》云：诸灾祸异，异事所致，各有其治。
改变它，消灭它，消灭它，消灭它。
想到陛下每日亲自处理朝政，我应该重温曾子的三自省，反省自己的过失和过失，确保消除自己的巨大遗憾。
现在的风俗是奢侈淫乱、浅薄仁义的。
要想杜绝奢侈，就必须节俭。救贫者，不如施舍。安抚上级，整顿百姓，莫过于用礼。
修身守诺，只有上层带头；改变规则对底层来说并不重要。
因此，“周南”和“关遂”的德行是政治的基础。
根植于道，风动则草随。水源澄清，自来水就清澈。根若浊，则终也浊。
天地之道，与鼓鼓相似。以空为德，由近而远。
只见这几年来，花园和陵墓已经发生了好几次灾难，而且火势非常猛烈，惊动了神灵。
《易天人应》云：君子不思从利，故曰无利，其宫必为恶所焚。
又曰：君高台府，阴犯阳火。
又说：上不节俭，下不肆无忌惮，火就会烧毁你的房子。
近来，西苑得到了治理，国子监也得到了恢复，许多宫殿和衙门建筑也被修建起来。
昔日盘庚迁殷，避奢，即俭。夏之后，他卑微家人，极力求美。
又，鲁人为刺史时，闵子骞曰：“仍是故样，何必改变呢？”
我觉得这些修缮可以省吃俭用，仓库可以用来救济穷人、孤儿寡妇。此乃天意，民乐，仁之根本，节俭之要义。
依性供养人，仁慈节俭，怎能不祝福他们呢？
土属土族，阴、清、静。宜用季节转化，尊重而不打扰。
从正月开始，已经连续几天天黑了。
《易内传》云：“久阴无雨，则气乱，是‘孟’之‘痹’。
如果你糊涂了，君臣之间就会有麻烦。
又曰：欲德不明，阴不正常。
圣人是变化的根本，云是雨的化身。
有贤人而不用贤人，犹如久阴而不下雨。
这几个月，严寒已过，冰雪又融化又凝结。
寒去则暑来，暑去则寒来。意思是日月相推，寒暑相避，从而推动事物。
现在立春以后，用火卦，常温而寒，与季节相反。既然奖励达不到，那么惩罚就会加重。
应等到立秋后，根据天气情况进行处罚。
我伏在“费侯”案前，观察万事，相信立夏之后，必有地震、水灾之祸。
另外，萤火星常失度，盛衰，来去，牵涉历鬼，围绕轩辕、火灵之南、夏国政府。
如果政府不尊重、不遵守夏季规定，就会导致混乱和倒行逆施。
正月初三至九日，三宫卦。
三位王子上到台阶，下到与国家元首相同的台阶。
如果政府迷失了方向，就会变得如此冷漠和消极。 《周诗》中吟诵“解壁南山”； 《古公梁载》写于《喻典》。
而现在那些当权者，争高而虚的职位，拿了很多俸禄，却忘记了世俗的忧虑，悠闲地出行，过着舒适的生活，升官发财，然后又起来了。
如何快速生病并快速康复？能否以此消除灾难、获得平安呢？
今日选举牧首，任命三大臣。
官员不善，则应归咎于州县。如果州和县有错，难道不应该归咎于选举它们的人民吗？
不过，陛下虽欣赏至善之物，但您的狂妄却更甚。正所谓大网疏，小网密。
三公不是我的敌人，我也不是疯子的作品。他气得忘记吃饭，不停哀求。他要的是朝廷安宁，并不是不能得到赞扬。
我从小在草丛里长大，不知道什么是禁忌，吐露自己的肝胆，毫不犹豫地写出来。
他甘愿受死，也无怨无悔。
我想给傅缺上奏，等到死刑执行。
奏疏中，皇帝要求郎毅与大臣对话。
郎威道：听说明王圣主易听其过失，是个忠臣孝子，没有什么可隐瞒的。
我是学人伦、闻、闻等的学生，但生性愚诚，不知忌讳，故死亦忘性，请更诚心告诉我。
愿陛下修宇宙之德，开日月，读图书，查经，察天子事，知历代政事。
如有遗漏，请自行更正。
文武之功，堪比尧舜之道，消灾赐福，统领天下。
这确实是陈朗逸的一个小愿望。他早晚都梦想着它，并尽其所能。
愿前一章序言，明确其目的，陈述七件事，并如实回答：第一件事：墓地极其重要，是圣灵的依靠之处，如果在宿舍附近发生火灾燃烧，灵魂和精神仍然会受到震撼。
宫殿和官邸最近在永平建成。不会花很长时间，它们需要翻新。
西园也是为了饲养动物而建的。离开房子的人不是常住居民，却要进行大面积的修建和建设，花费了数亿财力。
《易内经》说：人君奢侈，多饰宫室，其时旱，其灾火。

于是，鲁习公遭遇大旱，决定下令改组朝政。他到中谷各县，拦住正在整顿衙门的官员。尽管他焦躁不安，但雨下得很大。
这样说来，天之应人，比影响还敏捷。

戊午，正月十七日，申时，风从寅来，停于丑时。
丑、寅、申都是征象。如果没有火，就会发生干旱。
愿陛下计算修葺的费用，铭记百姓的辛劳，罢免将掌管的官员，减少雕塑的装饰，损坏厨房的食物，放弃私人宴会的乐趣。
《易中孚传》云：太阳触天而不绕太阳转。
如此，若景云降聚，灾祸必定平息。
第二件事：去年以来，“对卦”用了很多方法，但效果不佳。
《易传》云：有表无实，能言善辩的小人。有实无表，有道的君子。
冷暖是实相，清浊是表象。
如今的三皇子，外表虚伪，完全逆来顺受，外刚内柔。他们用谎言做事，没有实际的能力来协助国家。故清浊有效，寒温无效。故阴阳犯讯息，群臣犯君权。
卜曰：日出则有恶风；日出则有恶风；日出则有恶风。如果太阳落山，大地就会出现裂缝。
如此，三年之内，日食，阴侵阳，臣侵王，渐积。
立春前后，气温适宜，法令宽厚。
后来就冷了，没有了真正的大方感。
有十间屋子的地方，必有忠诚的人。全境百姓中，无有贤人。我从来没有听说过朝廷奖励和提拔人。这不是求善救民之道。
应采纳良臣的意见，以助成圣。第三件事：听说天堂的路并不遥远，我一次又一次的反抗。
今年少阳年，应修法。恐怕来年，将军惊动，越过李、叔亥之间的天门，给无极带来灾难。
今年春天有干旱，夏天有洪水。我可以用六天七分钟的方法算出来。
灾难的到来引发了连锁反应。
人的行为若有缺点，则气逆天，本质发生变化，对他人有警示作用。
国王的意思是，如果每年收成不好，就减少饮食。
这几年，粮食减产，百姓饥肠辘辘，不及往年。
百姓食衣不足，君王怎能饱食？
水旱虽未至，君子要有远见，防患于未然。
《老子》曰：食税高，民忍饥。
因此，孝文帝穿着厚实光滑的丝袍和皮鞋。他没有武器武器，没有衣服，没有物品。他俭朴，轻收赋税，从而创造了一个太平的世界。
今陛下圣德复苏，当遵前法，注重节约，则天下大吉。
《周易》云：天道无亲，而常与善人为伍。
因此，高宗得以享福，宋景公得以延年益寿。第四件事：我私下看到太子尚未立下，皇位继承人无主。仰望天文，前方星辰并不清晰。
去年春分十六天后，萤火星在楼五度。按照《三统一》，萤火星应该是翼星九度，但现在却是六星三度，还不到五十度。
去年8月24日戊辰，萤火星历、鬼星东入轩辕，出北，东行四度，再折返北。
轩辕是后宫。
萤火，知阳之精，上天使者，出入后宫，来回。
《周易》云：天垂如像，以见吉凶。
这个意义是非常清晰可见的。
按照礼制，皇帝娶了九个女儿，妃子都完全合格了。
如今，宫侍已达数千人。他们中的一些人一生都与世隔绝，被人性所阻挡，精力被压抑。她们心疼皇帝，于是将萤火星送入轩辕后宫，以规范人伦。立象显出奇事，以唤主觉知。
昔日，周武王入殷，释放商周婢女，嘉奖商戎一家理顺人伦，嘉奖有德之人。于是，神将圣子赐给他一一成为王。
陛下现在养育这么多宫女，这是违背天意的。因此，皇子大多夭折，没有子嗣。
《诗经》云：尊天怒，不敢玩弄。
现在的福气不比光四的重要，光四的手段不应该深思熟虑吗？
放一些宫女出嫁，天就会赐福，子孙就会很多。
希望陛下再三考虑，多加注意这一点。那些赞成你的人也应该思考你的话，以唤醒陛下。古之善言于今，天之善言亦于人。我希望拜访数百名官员。如果我认为我说的不对，我会因为说出来而受到惩罚。第五件事：我私见去年十月十七己丑夜，有白气自西天元至我左足，入玉井数日即消。
《春秋》云：大辰有星，大辰是谁？
火也。
火是大辰，切割是大辰，北极也是大辰。
所以，一晚，连续三晚，就说明北辰是王的宫殿。
如果宫中没有廉洁，政教混乱，势力衰落，那么这三颗星就会做出反应。
刑为白虎，掌兵，位于赵、魏之间。变化出现在西部，也体现在三个辅助上。
凡是金气发生变化的地方，都发生在中秋节期间。
恐立秋后，赵、魏、关西有叛乱、羌寇侵扰的危险，应提前公布各郡，令其节令，轻征徭役，轻征赋税。
金敬的改变的责任在于他的老板。
五月丙午，遣太尉持盾斧，筑井，写贺词于玉板上，引出白气之异，到西郊自省，向皇天谢罪，除邪。
因为火能克金，转祸为福。
第六件事：我私下看到，本月十四日，在一卯寺，一道白色的彩虹穿透了太阳。
任何在太阳附近颜色洁白纯净的东西都被称为彩虹。穿透太阳正中，违背太阳。出现在春天，预示着不正常的政变。
目前，中央和外事部门都有各自的审查和弹劾。测试的一些事情并不是紧急的事情。
还有公岭火。引起火灾的人的姓名尚未确定。许多人被捕并遭受酷刑。
寻火是上天的警告，使人认识到可以顺而不可违，可恭而不可傲。
陛下应该反省一下自己，以防止未来的灾难。
这些弹劾案都是在初秋处理的。
《易传》曰：公能行其职，贤能升，则未来有福。
否则，会出现一条白色的彩虹穿透阳光。
A、B东边出现的是谴责中国和台湾的。
自司徒即位以来，阴阳谬论甚多。长期以来，没有放空自己、提拔人才的策略。全世界都在议论，不同的人都在感叹。
而且，入春以来，金能量又出现了。金能克木，必有兵气。司徒应被罢免，以顺天意。
陛下如果不提前做好安排，就会食言，给百姓带来麻烦。
第七件事：我想我自汉兴以来已经三百三十九岁了。
据《诗三基》载，高祖始于海中二年，今许中十年。
《十思礼书》云：卯酉为革命，乌海为革命，神在天门，待听出入。
也就是说，神在虚海，主宰着皇帝的兴衰。如果他行善，他就会昌盛；如果他作恶，他就会灭亡。
《男女变迁秘历》中，现在正是昏昏欲睡的时刻。
每当被困九二人的时候，所有的小人都想一起困害君子。
《经》云：被困而不失位的人，才是唯一的君子！
意思是说，只有圣王，在遇到困难和危险的时候，才能不顾一切地追求自己的野心，不偏离自己的道路。
陛下是一位隐居安静的贤君。他刚即位时，紫金宫一片惊慌。幸运的是，时间已经结束了。
但尚恐凶瑞未尽，君子当知其险，防患于未然。
我相信许忠已经完了。次年，文帝改变法制，废除了肉刑之罪。从那时起，已经三百年了。
我们要以此为契机，改变法律、官衔、服饰装备，由大变小，革奢从俭，由繁为简。
改元为更始，招幽人，兴正人，招义人，​​博采诸种思想，开其见解。我邀请您与陈先生会面时，我担心会触犯禁忌，无法自由表达自己的想法。
大臣问郎毅：“你说，当一道白彩虹穿过阳光时，政治政变常常发生。”
朝廷按旧规办事，何以称不正常呢？
又曰：大王下旨，官号便变。
有人说，改变平凡的事物会导致灾难，而另一些人则说，改变过去可以消除差异。这是为什么呢？
酉阳嘉年间初建不久，欲改元朝。依据的是哪部经文？
希望你如实回答。
郎启业答道：春天从东方来，佛教之始，阳气生发，滋养万物。
王尊天之视听，服从天时气象。应当尊师重道，顺服天意。
但现在立春之后，考试较多，而秋冬的政策又执行到了春夏，所以春天出现了白色的彩虹，遮住了太阳。
每当邪灵利用阳光时，阳光下就会出现彩虹的现象。这是大臣、执事的仓促造成的，并非朝廷宽政的初衷。
这是一个常见的错误。
如今，所有民选官员都在三司之中。不是周公、赵公的才干，而是知人之要的重任，是这支。每当有选拔的时候，都会提前在下属之中进行考虑。工夫巷里宾客云集，遣人迎宾，财源滚滚。
那些有望升迁的人竞相推荐、拜访，各派弟子封锁道路，大开邪门，制造虚伪。这不就是所谓的“循规蹈矩”。
尚书的职责是保守秘密和平衡。皇宫是严禁的。私人意见不能通过。对党有利的恩惠是没有用的。至于选举的任务，尚书还是保守秘密比较好。
大臣确实愚蠢，不懂得妥协。这本来是远近之人的议论，也是今天所宣布的。
孔子也说：汉朝三百年，通过斗争改变了宪法。
一德三百零四岁，五德一千五百二十岁，五行更有用。
国王遵循神的旨意，就像从春天到夏天，他的颜色从蓝色变为红色。
汉文帝减少肉刑至今，已经整整三百年了，小禁也逐渐积累起来。
国王的法律就像一条河流，人们应该容易避免，而难以违背。
Therefore, the "Book of Changes" says: If it is easy, it is easy to know;如果简单，就容易遵循；如果简单，就容易明白世界的道理。
现在放下奢靡，开始俭朴，争做天下第一，改名换姓，叫我什么就用什么。
《周易》云：“君子之道，可以从异地而来，殊途同归，而同归于尽”。
这就是说，知道由常转善可以消灾，由常转恶必然招致灾难。
今年是年中，明年是季中，季末是季中。历运变了，所以元也能变。这就是天道。
我太无知了，无法回答这个圣人的问题。
郎毅还上书推荐黄琼、李固，并陈述消灾之法：我之前答对的七件事，都是紧急的政治大事，符合当前的需要，应该实行。
确实，我知道自己的看法愚昧浅薄，不符合皇上的圣旨。我是一个卑鄙的人，应该因为我的坏话而受到惩罚。我非常害怕，不知道该把自己的身体放在哪里。听说雕舟划桨的目的是为了渡过江海，广纳贤才辅佐，以安定天下。
古时，唐尧当政时，群臣为他效力，文武修德。周公、赵公为辅佐。故能筑天地，增日月之光辉。
《诗经》云：中山者，将领显王之令。国家不好，中山就说清楚。
周宣王依靠中山府，局面和谐。
陛下自即位以来，勤政百姓，却未见三公九卿之位。于是灾难连连，四方国家不得安宁。
我考察了国家的经典，验证了我的所见所闻。发现得贤人则立功，失贤人则失败。
且智者无论出与否，皆如鸟飞而后聚，以德受封，故不择手段，进而使君子以贫贱为耻，而以富贵为乐。
德不报，言不报，来而无报，入而无望，则诸贤士皆归沼泽，修旧志。
求德者，上应顺天意，下顺人心。
不使用则违背天命，违背人的期望。
违背天命，就会有祸患；违背天命，就会有灾祸发生。如果违背别人的意愿，那就毁了。
当灾难来临的时候，下面的人就会怨声载道。如果天气不好，统治者就会遭受损失。
《诗经》中的“四始”枯竭，“五界”满目疮痍。这就是错误所在。
难道就不能坚强固执，谨慎谨慎，恪守天道功德大业吗？大臣们见到了深爱道教的光禄大夫江夏黄琼。他崇尚纯粹、自然。他穿着粗布衣服，带着珍贵的玉石。他深谙经典，为政大胆，深谙消异复正之术。
在朝廷面前，他受到宠幸，被尊为贵客。
黄琼入朝不久，他的计划还没有显现出来。因为他的病，他的野心是致命的。
《老子》云：大有声无声，大成迟来。
好人治理国家需要三年的时间才能取得成果。
天下人都没有不高兴朝堂上有这样一个好人，但他们也觉得奇怪，他还是时不时的为所欲为。
陛下应赐龙宠之恩，履行育才之恩，召其回京，抚慰天下百姓。
还有汉中学者李固，年四十。精通子游、子夏的文学艺术，践行颜渊、闵子谦的仁爱。
节操清净如日，行为忠厚，爱节操，古人不常见，当代也无人能及。
天灵而生之人，王辅臣，此李固必为圣汉而特招，以示于各地人。
如果你有杰出的才能，就不应该局限于官衔。
从前，晏子十八岁时，天下皆臣服于他的仁慈；齐国子十八岁时，出任阿邑太守，阿邑大为繁荣。
若召回黄琼，征召李固，委以时事，伊尹、符说，不能与他们相比，则可留下好局面，可造祥瑞。
我不知道人们怎么说。听完大家的说法，老百姓的回报就看大家的共同评价了。
我希望广泛询问各位官员，核实他们的名誉和行为。有一点是不现实的，那就是我犯了欺凌国家的罪。
请小心，不要在别人身上浪费你的言语。我谨记下四件政治事件，附于左： 第一件事：孔子写《春秋》，写于正月，岁首。
国王以天象为法则，遵循季节的顺序。应当培养贤名，赐封贤人，以表现宽厚仁慈和仁德。助天地元气，滋养众生。这样，天空就会文明，星星就会出现，五纬就会循迹，四时就会和谐变化。
否则，太阳不照耀，天地浑浊，时气紊乱，阴霾遮日。
立春以来，循朔未见仁政，只闻罪刑刑刑之声。
天对人的反应，比影随形、声随声还要快。但自岁数以来，始终有雾气，月不发光，日不见其光辉。
太阳就是太阳，王的象征。当下面的政治发生变化时，太阳应该在天上。
清浊的占据与政治的盛衰反应。
当天空中出现奇怪的东西时，那一定是真的。
难道说陛下忙着打理一切，那么薇薇的施政是不是有什么漏洞呢？
天界为何不断出现？
希望陛下发扬艰苦奋斗的精神，广纳贤才，努力寻求机遇和平衡的支持，以取得合力断金之利。
部长在演讲中总是把太阳放在第一位，表明太阳不能长期处于黑暗状态，需要紧急纠正。
它的变异不大，但它的东西却很重要。
大臣的话虽然简单，但意思却很广泛。
希望陛下珍惜您的记忆，考虑您的纪念。第二件事：孔子说：雷之始从“大庄”开始，君弱臣强从“桀”开始。
本月9日至14日，“大庄”用的是事物、新闻的卦象。
在这六天之内，雷声将响起，声音将带来心灵的平静和王权的崛起。
《周易》云：雷出地而兴风，宇，诸王之祖以奏乐祀德，神明以殷荐之。
雷发芽，去阴除害。
一切事情都必须用雷来解决。靠雨水滋润土地。
故经云：雷动之，雨润之。
君王崇尚宽厚，遵行春令，故雷霆适时而发。否则冬季推出，宜摇但不可摇。
故《易传》曰：无雷则日弱。
如今薄雾未散，日月变色。这是效果。
天网浩瀚，疏而不失。随季节进退，应以政治得失为标准。
先生，你的德当与天地相合，你的光明与日月相合，你的行当与天相合。
雷是一种命令，其德是孕育万物。
如果命令几乎失效，就应该活活杀掉，那么雷霆就会倒过来，那年就不好了。
陛下若想消灾求福，安宁天地，就应该在大臣中审查那些特别残暴、害人的人，尽快除掉，以安宁百姓。那么东方之神就会高兴，雷霆就会在适当的时候响起。
第三件事：去年10月20日在癸亥，太白星和年星遇见了宅星和心星。
北为太白，南为遂行。它们相距几英寸，光线重叠。
宫星、心星，是天帝掌管事务的宫殿。
《孝经》云：年星守护心，五谷丰登。
《尚书·红繁记》云：月行中路，移节迎时，贤德福气，留花最美。
重化是指年星在心。
今太白循之，交于明堂。金与木相害，对立与统一相融。这是阴阳变异，属下拥有专属权力。
宫星、心星在东方，其国以宋为主。
《时事经》云：年星出现在左边，就有年，出现在右边，就没有年。
现在金星和木星在东方，隋星在南方。这是正确的方向。只怕粮食长不好，宋朝人民就会挨饿。
陛下应该详细检视明堂政务的情况，然后邪恶就会被铲除，五纬才能有序运转。第四件事：《易传》云：阳无德则旱，阴淹没阳则旱。
阳无德，就是说君王的恩德不延伸到百姓。
阴沉阳潜，俸禄入公职，意味着属下独享权力。
从冬天到春天，一直没有甲泽，还刮过几次西风，违反了季节规定。
朝廷励精图治，广泛祈福，祭祀山水，龙迁城邑。
吾闻君天动万物，不妄行。灾难对人有反应。重要的是要责怪自己。
若雨能落，水能止，则岁月不相隔，太平之年可期而至。
然而灾难并没有停止，可见问题并不在这里。
入春以来，未曾见朝廷赏识有功之人，表彰有德之人，关怀孤儿寡妇，赈济贫弱之人。只见洛阳官员从东向西奔走，收缴轻罪，将犯人塞满监狱。
听说宫岭的火持续亮着，说明这是天灾，并非人为过失。
丁丑发出一阵狂风，覆盖天地。
风是一种命令，用表达上天的威严和愤怒来激励人们忠诚和诚实。
又一个月无雨，则苏麦受害。如果没有收成，那么十人之中就有三四人会挨饿。陛下确实应该受到广泛的宠爱，以回应您的天功。如果大臣的话不采纳，政府不改革，立夏之后就会下点雨，现在就没有希望了。
若政变而仍不下雨，则臣为诬告，愚昧无知，应受刑罚。
书送上来，特命任命为郎中。郎毅因病辞官，不肯赴任，立即回家。
四月，京城发生地震，陷落。
今年夏天发生了严重干旱。
秋天，鲜卑人攻入马邑城，大败代县军。
次年，西羌入侵陇右。
大致就是郎一说的那样。
随后，法院官员在公交车上传唤他，但他拒绝出来。
同郡人孙礼，性情凶暴，喜游侠。家乡的人常常羡慕郎毅的名声，想与他交好。
郎一不理他们，反目成仇，郎一因此被孙礼所杀。
◆向开传 向开，字公举，平原西尹人。
他善于学习，博览古书，通晓天文阴阳之术。
桓帝统治时期，宦官垄断朝政，残酷的刑罚横行。诸侯也纷纷死去，灾难尤为常见。
延熹九年，向楷离家到朝廷讲道：听说皇上不说话，就用天文象形图来教。
尧、舜虽然是圣人，但他们一定也观察过历法、日月星辰以及五纬的位置。因此，他们可以活到一百岁，成为万代人的榜样。
私下看到，去年五月，萤火星侵太微星，侵占皇位，出端门，一如往常不动。
闰月、庚辰，太白星侵宫星，得罪心中小星，动摇中枢。
中尧为天王；他旁边的小星星是天王的儿子。
太微天庭是五位皇帝的所在地，金星和火星在里面闪耀。据卜卦，帝王为主煞；又皆入宫星、心星，故无嗣子。
这一年，隋兴在太尉久留，西行也门，逼近执法。
今年是木星，意味着好事发生，坏事发生，但不能停留在那里。错就在于不修仁德，刑罚太残酷。
前七年十二月，璎珞、睢均入轩辕，逆行四十余日，邓皇后被杀。
那年冬天十分寒冷，鸟兽残杀，鱼鳖为害，城边的竹柏叶子都受损枯萎。
我听先生说：如果柏树受损，竹子枯萎，三年之内，皇帝就会做这件事。
今洛阳城内，夜里无端喊叫，说有火，转头，人互相惊吓，与占卜时竹柏枯叶相同。
春夏以来，霜冻、冰雹、暴雨、雷电不断，可能是大臣们的傲慢，刑罚在即。太原太守刘望植、南阳太守程望津决心除掉奸臣。他们杀的人，都符合大家的意愿。然而陛下却听信了宦官的谗言，远走高飞去逮捕他们。
三公上书请求刘望直等人宽恕，但没有受到追究，受到严厉谴责。
忧国忧民的忠臣们，都会噤声、噤声。听说如果杀了无辜的人，杀了有德的人，祸患就会传到三代。
陛下自即位以来，不断杀人。梁吉、寇融、孙寿、邓万石等都被消灭了。参与犯罪的人也数不胜数。
李允上书明朝，称皇帝不应忌讳，杜人求死，以了解圣朝，但未获赦免，反而被杀。世界上每个人都知道他们不公正。
自汉朝兴起以来，没有拒绝惩罚有德行的人，所用的刑罚也太像今天了。在永平旧法中，这些重罪犯被关进冬牢，在受刑前请示，以求人命。
近几十年来，各州、各县都忽视了自己的职责，希望避免就可疑案件向法院官员请示的麻烦。他们常常因病去世，也常常死在狱中。
首领掌握着生杀大权，许多人的死亡并不是他们的错。魂灵里充满了委屈，无处申诉。从此，严重的性病和流行病开始出现。
古时候，周文王有一妻，生了十个儿子。现在宫里有上千宫女，但没有一个有孩子。
修德避刑，以求子孙多福。
延熙七年六月十三日，一条龙死在河内野王山上。它大约有几十英尺长。
扶风有星落石，声响三郡。
龙的形状有大有小，所以《周易》把它们比作大人，帝王认为它们是吉祥的。
有人听说河内有一条龙快要死了，误以为是蛇。
龙能变，蛇有神，不该死。
曾几何时，秦朝即将灭亡，华山神将一块玉佩送给郑恪并说道：今年祖龙将死。始皇帝逃离此地，死于沙丘之中。
天丰二年，王莽谎称黄山宫有死龙之怪事。后来汉朝杀了王莽，复活了光武帝。
假话尚且如此，是真的吗？
天上的星星很美丽，就像万国之王。
下面的人会反抗上级的人，所以星星会反抗天空。
摇动者安全，跌倒者失去力量。
春秋时期，五石落宋。后来，宋襄公被楚国俘虏。
秦国灭亡，石头就落在东君身上。
现在陨石已经落在扶风处，距离先帝陵墓很近。若无大哀，必有叛乱。按照古代帝王和春秋时期的说法，没有黄河清水，学堂自毁之说。
我认为黄河象征着诸侯的地位。清者属阳，浊者属阴。
河水浑浊而变清，则阴欲成阳，诸侯欲称帝。
太学是皇帝的教育殿堂。其门无故自毁，预示着文明德行的丧失，教育的削弱。
景芳《易传》云：江水清，天下太平。
如今，天高气低，地吐煞气，人们正遭受着严重的疫病。三项同时出现，加上黄河碧水，相当于春秋时期麒麟的出现。孔子在史书中写道，这是一场灾难。我先前写信说，郎府宫尊崇千机神书，这是明主所不能接受的。
曾闻梦霞杜鹃啼，初秋蟋蟀鸣。事虽小，无不忠，人虽卑微，亦忠。
虽然我很谦虚，但我真诚地希望给你一些空闲时间，按照你说的去做。
这份报告没有经过皇帝的检查。
十多天后，他又写道：我见太白金星入北数日，又从东出。根据占卜，应该会出现一支大军。中国弱，外国强。
大臣又向前推进，萤火星现在应该出现了，却不能潜伏出去，一定有阴谋。
皆因狱中多起冤案，忠臣被杀。
这也是德兴长期执法的原因。
陛下遵天意，追究冤狱，为刘王辩护，匡正王晋之罪，追查李允、杜仲等人的后裔。皇帝如果不孝顺天，就会有日食星辰。
近年来，正朔经常出现日食。日月星辰三光不清，五纬皆错。
前段时间，龚冲献上一本圣书，里面专门讲了祭天地五行，也有振兴国家、弘扬子嗣的方法。
其文字清晰易懂，可同经典读之。然而舜帝做不到，所以国家并不繁荣，萧崇、萧智两位皇帝都短命了。我还听说，如果你得到了主人的恩惠，那就是你的道途不正，神灵也会对你残酷的。
于是周朝衰落，诸侯以军事征伐为时尚。所以，夏雨、沉秀、宋琬、彭生、任弼都生活在那个时代。
殷纣王好色，妲己出世。
叶公爱龙，真龙游庭。
今黄门常侍，陛下以爱待受天罚之人，加倍恩待。没有继承人诞生。难道不是这个原因吗？
天官星辰并不在紫宫，而是在天城。明确说要赐给使者，掌管城池。
现在他到了常叔的位置，实在是不合天意。还听说宫里为黄老和浮屠立了庙。
此道主张清虚、崇尚虚无、爱生杀恶、忌私欲、戒奢靡。
现在陛下不肯除掉你的欲念，还要杀戮冤罚。如果你走自己的路，你怎么能得到祝福呢？
有人说，我一进夷狄，就成了一座宝塔。
宝塔不在桑树下三宿，久别有一颗慈爱之心，这是极其儒雅的。
佛塔说，上帝赐予了一位好姑娘；这只是一个装满血的皮包。
连看都不看。只有这样，他才能开悟。
如今陛下的妃嫔，绚烂如世，而且富贵可口。他们怎么可能想成为黄老呢？
皇帝写完奏章后，立即召见大臣询问情况。
向开说：听说古代没有太监。武帝末年，他已经老了，几次巡视后宫，已经没有太监了。
后来渐渐遇见任，到了舜帝，人就越来越多了。
现在陛下将授予他们爵位，比以前多十倍。
没有王子接班，不就是因为喜欢他们吗？
大臣转述了此言，诏书交部门更正。
大臣接命曰：宦官之官职，近代不设。
汉初，张泽为大客，助江侯杀朱禄；孝文帝遣赵潭参加征骑，子孙昌盛。
向开言辞不正，点明国家大事，却以分析犯法，违背经艺，利用星神，妄托神明，制造个人议程，诽谤圣人忽视国事。请交给司隶，他将因正开罪被关押在洛阳监狱。
皇上认为向开的话虽然热情，但都是天文常数的现象，所以没有杀他，而是交给军统帅商议。
当初，舜帝年间，郎府宫冲上朝，献上师父干吉在曲阳泉所得的圣书一百七十卷。皆用白字书写，有朱洁清的头像和眼睛，名为《太平清灵书》。
其语言以阴阳五行为基础，多以萨满教、杂语为主。
一位官员报告说，龚冲所写的书是怪异的，不可靠，所以他保留了它。
后来张角有了自己的著作。
灵帝即位后，他相信向开的书是正确的。
太傅陈凡任命他为祖师，他却没有出任。
每当村长上任时，他总是以礼相迎。
中平年间，荀爽和郑玄都被招为郎中，但他们没有去，死在家中。
