◆李固传，字子建，汉中南郑人，司徒李惠之子。
李辉的事迹见于《方叔传》。
李固雕像造型奇特。头上有骨突如鼎足，高入发际，足上有龟纹。
他年轻时好学，常常徒步千里寻师。
于是我读了很多古书，结识了很多智者。
世界各地的有志之士都羡慕他的风格，纷纷前来向他学习。
京城众人都赞叹道：这又是第二个李先生了。司隶、益州都命县令晋升李固为孝廉，称司空铺，但并未就任。
杨嘉二年，发生地震、山体滑坡、火灾等变故。大臣们建议李固采取对策。皇帝下旨，专门询问他当代的弊病，以及他应该为政做什么。
李固回答说：“听说大王以天为父，以地为母，有山川宝藏。”
王道行则阴阳和；王道行则阴阳和；王道行则阴阳和。政治不听话，山体滑坡、地震就会成为灾难。
这都与天心有关，成就事而得果。
所谓转型，是靠工作来实现的，官员是能管的。
古代做官的，都是有德行，有爵位的；今为官者，唯有财力。
群臣听说圣旨求宽大，而怨恨严厉残忍。
然而，如今的大官，杀戮多了，功成名就，必定会升官赏赐；而那些心地善良、得不到党员支持的人，往往会遭到排挤和流放。
故廉洁风俗不可弘扬，周薄风俗不可改革。
即使重刑重禁，又有什么好处呢？
前孝安帝乱了旧规矩，册封其母王胜，从而造就了妖孽，让范凤等人乘虚而入，篡夺了主的威严。
自从他摆脱危机成为皇帝后，全世界都仰望他，希望政治制度能够改变。
日积月累，容易重生，确实应该宽宏大量，思考行善之道；但议论的人也说，现在的事情和以前一样。
大臣蹲在山野草丛中，心情十分悲伤。
回想汉朝崛起以来，三百多年来，先后出现了圣人、十君、八君。
你难道没有阿茹的善良吗？
难道你忘记了高贵贵族的恩宠吗？
然上者惧神威，下者据经知不得违背道德，故不加赏赐。
如今，宋夫人虽然有着功德大、勤奋的性格，但只要得到回报，就足以报答她的辛苦；至于分封土地，实在有违旧规。
都说奶奶生性谦虚，难免会不讲道理。陛下应该赞扬她辞国的高尚精神，让她为大家造福。一般来说，妃嫔的家之所以很少完整，是因为天性吗？
只是因为头衔太高、太明显，而且他们垄断权力，而天道最恨丰满，却不懂得伤害自己，所以才堕落了。
先帝的恩遇遇到了颜氏，他的爵位建立得太快了，所以这场灾难并没有持续多久。
《老子》曰：进则急，退则急。如今，梁家的亲戚就住在皇后居住的轿坊里。按照礼仪，他们不能把岳父母当成大臣。不过，把他们当贵族对待还是可以的。
然而她的子孙们却都富裕而显赫。永平、建楚年间的故事，恐怕不是这样的。
步兵校尉梁吉等仆从仍担任黄门官，这样国家的大权就可以从外戚手中夺走，政权还给国家，这不是很好吗？诏书之所以禁止大臣、大臣担任巡查孝廉的官员，是因为他们有权力，管私事，准许请求。
但中昌侍奉在日月旁，他的影响力震动全世界。他的子女做官没有限制。
虽然他表面上看似谦虚，不干涉州郡，但那些阿谀奉承、虚伪的人，却是靠着风声来推荐他。
现在可以设置永久封禁，和中辰一样。从前，光武帝三女馆陶公主为自己的儿子求一个新郎。明帝不同意，给了她几千万银子。
为什么我们给予的礼物不那么慷慨，而更多地强调职位？就是因为官失才害民。
暗闻长水司马武宣、开阳城门侯炀帝等，无其他功绩，故初拜吏时补之。
虽然这是一个小错误，但它慢慢地打破了旧规则。
圣人之法应当坚定不移地遵守。政治、宗教一旦出现错误，需要一百年才能恢复。
《诗经》云：天昏，民哀。这是对周厉王更替先王之道的嘲讽，使他的百姓生病了。如今陛下有了大臣，就如同天上有了北斗七星一样。
北斗是天的喉舌，尚书是陛下的喉舌。
北斗测元气，调节四时天气。
臣执行君王的命令，治理天下。他拥有巨大的权力和责任。
如果不冷静地行动，灾难将不可避免地来临。
确实，应该慎重选人，以弥补圣政。
现在与陛下共同治理天下的人，对外是公卿大臣，对内是黄门。比如说一个家庭内部，如果家事太平，大家都会有福，如果有危险，大家都会一起受苦。
刺史、二千史对外控部，内则受法制。
任何事物的表面扭曲，影子就会倾斜，清水就会干净。这就好比敲一棵树的根，摇动所有的树枝。
《周歌》云：薄言一震，则皆震动。这就是说，内心的感动会反映在外表上。
那么，这个王朝可以随便发号施令吗？
缝隙一旦打开，恶人就会有自己的想法；恶人就会有自己的想法。如果间隙暂时打开，那么仁义之路就会被堵塞。
刑罚不能恢复，行为就会变得恶劣。
这是世界秩序，也是当前紧迫任务。
陛下当打开石室金阁之书，陈列书籍，并招募一批儒生，问政得失，批判变迁，寻求天意。
他们说的有道理，就立即执行，选人，表彰有能力的人。
则圣德日闻，忠臣用智。
亦宜罢免宦官，罢其职权，设常侍二人，正直有德之人，让其巡查左右事务；小黄门五人，聪慧儒雅，应准入宫任职。
这样，谈论它的人就会厌倦，一个和平的世界就会到来。
我之所以敢说蠢话，冒昧地向您报告，是因为皇上如果想开导陛下，陛下就应该慎重考虑您的话，怜悯我，赦免我的死刑。
舜帝看到了上述对策，采取了很多措施。他立即要求母亲搬回弟弟家。常侍皆跪拜谢罪，朝廷政纪肃穆。
他还任命李固为大臣，但母亲身边的太监们讨厌李固太过直言不讳，于是捏造罪名陷害李固，事情每况愈下。
宰相黄尚等人询问大将梁尚，侍郎黄琼调查李固的案件。过了很长一段时间，他才被任命为仪郎。
李固出任广汉罗县令。到了白水关，他就解除了封印和绶带，回到汉中，闭门不出，不与人交往。
半年之久，梁尚请李谷佐当尉。
梁商以父辅政，但为人温顺守势，无力扭转局面。灾难多次发生，他手下的力量也越来越强大。李固想请梁商先正德，辞去高满之职，于是给梁商上奏：《春秋》赞夷父开义道，责吴浩闭利门。义道关闭，利益之门就打开；利益之门打开，正义之道就被堵塞。
先帝孝安帝对内任命伯荣、范封等人，对外任命周光、谢允等人。他们收受贿赂，用人不当。天下议论纷纷，怨声载道。
朝廷刚建立的时候，比较平静。几年之内，情况逐渐恶化。
党前进，人日日升迁，那些坚守正道的人却已是山穷水尽，无从改正、立正。
即位十余年，太子尚未立下，众人翘首以待。
可以减少宫中妃子的数量，选拔地位低下但适合生子的人加入皇帝，助天意。
如果有皇子，母亲就应该亲自哺乳婴儿，不应该交给保护妃子的巫医，这样可能会酿成像赵飞燕那样弑子的祸患。
明朝的将领有很高的威望和地位。他们应该忧天下事，提倡谦虚节俭，为大家树立榜样。
然而，修建一座新祠堂需要几亿的劳力，并不是为了显德、节俭。
这几年，灾害多次出现，连续多年不下雨，却阴沉阴沉。
宫里一定有什么阴谋。
孔子曰：智者见变而思刑，愚人见异而隐名。天道无远近之别，可敬。
最近的月食都在端门这边。月亮，大臣的象征。
一般来说，过高则有危险；过高则有危险。如果太满，就会溢出；如果太满，就会溢出。月若满则短；月若圆则短；月若圆则短。如果太阳是在中午，它就会移动。
这四项都是自然数。
天地之心，福应谦虚，不宜繁盛。所以，有德行的人，功成名就就可以退休，保全自己的名声，过好日子，没有恐惧，没有忧虑。
如果王纲完好无损，品行忠诚，明公走博高之道，仙名不朽，岂与这些地位低下的庸亲一样吗？
我是一个不识大势的愚人。我暗暗感慨古人以饭报恩。何况是尽自己最大的努力去得到照顾和优待呢？
梁商不听。
永和年间，荆州盗匪猖獗，多年无法平定，朝廷任命李固为荆州刺史。
李固上任后，派官员巡视境内吊唁，赦免土匪前罪，与他们重新开始。
于是，匪首夏糜等人招募了六百多名匪徒，将自己绑起来，前来投降。
李古渡原谅了他们，并让他们回去，以便他们可以聚集起来示威。
半年之内，贼众皆投降，国家从此太平。
李固向南阳刺史高慈等人举报了他们的腐败行为。
高辞等人害怕受到惩罚，于是联手用大笔钱财贿赂了将军梁吉。梁姬千里迢迢地替他们传话，李固却抓得更紧。
梁冀遂命李固为泰山太守。
此时，泰山山贼已集结多年。县城里往往有数千士兵，追击无法压制。
李固上任后，解散了所有县兵，回去务农。他只挑选了百余名有战斗力的人留下来，用他们的仁慈引诱盗贼投降。
一年之内，盗贼全都逃走了。
李固升任大将军、工匠大师。
尚书陈氏曰：吾闻气纯者谓神，气纯者谓之贤。
修身最可贵的是修精神，治国之道是积德。
古代，秦国想要攻打楚国。王孙玉于西门设坛，供名臣名。秦使者大吃一惊，停止了攻击。
魏文侯视卜子夏为师，视田子方为友，对段千木表示敬意。于是，诸贤士纷纷前来，其名声超过了齐桓公。秦国不敢出兵西河。这大概就是季羡的命运吧。
陛下拨乱反正，首次即位。他请了南阳的范英、江夏的黄琼、广汉的杨侯、会稽的何春。他在施政信中赞扬了他们，并接见了他们。
故隐居者与贤能者，帽衣相庆，愿为你竭尽全力。天下人皆欢喜，归顺圣德。
杨侯等人在位时虽然没有什么过人的表现，但每天都勤勤恳恳地操心国事。
前段时间在荆州，听说杨侯、何春等人因病被革职归田。我为他们感到非常遗憾。
一日朝会上，见侍从皆是年轻人，没有一个可以担任谋士的。确实是一个遗憾。
杨侯等人应该被召回，以满足大家的期望。
黄琼当朝臣的时间已经很长了，将近十年了。所有人都感觉自己开始很重视他，现在却停滞了，这很奇怪。
光禄大夫周矩，是一位大才大义的人。应该以常伯的身份，去拜访、商议事情。
侍从杜乔是一位好学者，也是一位天下良臣。其病已久，可命起身理事。
李固还推荐了陈刘阳论、河南尹村、东平王允、陈郭和林、清河方志等人。
这日，有诏征杨伦、杨侯等，升黄琼、周矩，任命李固为农事长官。
起初周矩等八使查察天下案件，弹劾了不少冤官，其中多为宦官亲属。太监们常常为他们求情，圣旨告诉他们不要追捕他们。
又历任三郡县令，光禄考科举。这时候都是特级官员，不再有什么选举了。
李固遂与廷尉吴雄沟通，认为应尽快惩处八使举报的人，并将选举和行政事宜交给负责部门。
皇帝听了他们的话，很感动，就免了总督和八使两千石。从此，他减少了特派任务，只委派三皇子巡查。朝廷对他非常称赞。
李谷还对光鲁迅、刘轩说：“在最近的牧民选举中，大多数都是无能的，甚至有不道德的行为，侵犯了人民的权益。”
还有，陛下，您应该停止玩乐，专心处理您的政事。皇帝采纳了他们的意见，下旨各州弹劾太守、县令以下的官员。行为不端、不利于人民的，应当撤职；犯下背叛和严重罪行的人被送进监狱。
后来崇帝即位，任命李固为太尉，与梁冀共同参尚尚书事务。
次年皇帝驾崩。梁太后认为扬州、徐州盗贼势力强大，害怕引起混乱。她给李固等人送去圣旨，希望等到所有召见的皇子、王爷都到齐了之后再行丧。
李固回答说：皇帝虽然年轻，但仍是天下之父。
今日崩塌，人神共动，哪有大臣反共隐瞒？
远古时期，秦始皇死在沙丘中。胡亥、赵高隐瞒了自己的死讯，没有宣布哀悼。他们杀了扶苏，甚至灭了国家。
近来，北乡侯去世，严氏兄弟、江敬等人也隐瞒了这个秘密，孙诚因此犯了杀人罪。
这是天下大忌，绝对不能做的。太后遵命，当夜守丧。
李固认为清河王刘算年老有德，想立他为皇帝。他对梁吉说：今日立帝，应选年老有德、负责个人事务的人。他希望将军认真审阅计划，学习周勃立文帝的做法和霍光立宣帝的做法，而不是利用像邓太后、燕太后这样的软弱君主。梁冀不听，就立乐安王的儿子年仅八岁的刘缙为智帝。
这时，崇帝以北部山陵为陪葬地，李固建议：如今土匪遍地，军费要加倍。
如果皇帝还年轻，他的陵墓可以建在关陵。按照商帝的康陵制度，成本可以减少三分之一。
于是他就听从了李固的建议。此时，太后因屡遭变故而任命宰相。李固的纠正意见每次都被采纳，那些黄门太监都被革职了。世人盼望和平，梁冀却互相猜忌、互相憎恨。
起初，舜帝时期任用的官员很多都是不秩序的。李固主政时，遣散了百余人。
这群人既心怀怨恨，又想得到梁济的帮助，于是联名上书急奏，诽谤李固。奏疏曰：“吾闻大王不按天行，故不能受天命；不述往事，不能侍奉大王。”
古时，尧死后，舜崇拜他三年。当他坐下时，他看到姚在墙边，当他吃饭时，他看到姚在汤边。
这就是所谓常行孝而不失臣节。
中尉李固为官私利，以恶从善，疏远近亲，自立枝节。
至于他所表扬的，照旧都是他的弟子；他任命的所有人都是老朋友。
有的是用财物贿赂的，有的是女婿的姻亲。官方最后通牒上总共有四十九人。
他还广选贾叔弟子，补充宗史；又招募良马，放在窗前考验。
他的旅行过于奢侈，马车上的窗帘明亮而阳光明媚。
皇帝在送葬，路人在哭泣，而李固却精心打扮自己，挠头摆姿势，嬉戏自如，行走从容，没有一丝悲伤或哀伤。
皇帝陵墓未建之前，就违背旧规矩，把一切好事都归功于自己，把过失都归咎于国王，驱逐旧臣，不准侍奉，行事嚣张。没有人比李固更强大。
听说宰相的职责是调节阴阳。若璇玑不义，盗匪作乱，责任在太尉。
李固上任后，东南地区盗贼猖獗。九江、广陵两地及数县陷入萧条。数千人受伤，凌国的大复兴被耽搁了。他诽谤前主，发疯了。
没有忠诚，也没有诽谤。
子之罪不大于累父之罪，臣之罪不大于毁君之罪。
李固罪应斩首。
书信送上后，梁姬吩咐太后，请交给下面的人审阅。
太后不听，才免于一死。
梁吉担心皇帝的情报会造成后患，于是命人毒死了他。
皇帝心疼又郁闷，就派人去找李固。
李固进去，上前问道：陛下怎么得病了？皇帝还能说话，说道：我吃了煮糕，现在肚子很闷。如果我能找到水的话我还能活下去。梁吉当时也在场，说道：“我怕吐，所以不能喝水。”话还没说完，他就死了。
李固伏在尸体上哭泣，推荐他担任郎中。
梁吉担心事情走漏风声，对他特别恨。
于是他们商量设立继承人的问题。李固介绍了司徒胡光和司空赵杰，并先写信给梁吉：世事不幸，犹有大忧。
皇太后当权，宰相充满机遇，明朝将领都遵循忠孝原则，考虑国家安危。然而，这几年，国家曾三度断绝。
今日，正是立帝之时。王位是世界上最宝贵的武器。太后对此十分关心。将军慎选贤人，留住圣人。
不过，吴晴转念一想，私底下也有自己的想法。
远远望去，看看祖先废除的旧制度，看看国家立帝的往事，我们从来没有不去拜访大臣，广泛征求意见。我们必须顺应天意和下人的意愿。
况且自永初以来，政事谬误甚多，宫殿寺庙地震，天上出现彗星。确实到了将军用心做事的时候了。 《古书》云：天下以人易，天下得人难。从前，当任昌邑王时，他正处于一种混乱的状态。霍光忧心忡忡，悔得粉身碎骨。
如果没有博鲁侯霍光的忠勇，没有大司农延年的辛勤耕耘，汉朝的国家几乎就崩溃了。
可见此事事关重大，必须慎重考虑！
在所有事情中，这是最大的事情。一个国家的兴衰，就取决于此。
梁济得信后，召见三皇子、钟尔迁氏等诸皇子，商议选谁。
李固、胡光、赵杰、大鸿胪杜乔等人都认为清河王刘廉有教养，最受外戚尊敬，应立他为继承人。
首先，立武侯刘志当娶了梁姬的妹妹。此时他在京城，梁吉想要嫁给他。
大家都不同意，梁吉很生气，但没有其他理由可以改变大家的想法。曹腾等人听后，于傍晚前去见梁冀劝说：“将领与皇后有数代关系，权势很大，宾客行为狂野，多犯错误。”
清河王是一个非常严格的人。如果立为王，将军不会很快遭受灾难。
不如立武侯，富贵才能长久。梁吉也同意他们的看法。第二天再次会见大臣时，梁冀精神抖擞，讲话激动。
胡光、赵杰之臣，无不惧之。
都说：只有将军发号施令。但李固和杜桥仍然坚持自己原来的意见。
梁吉大声宣布罢工。李固的意见没有被听取，但他仍希望大家信服，又写信给梁吉。
梁姬更加愤怒，就劝太后先罢免李固，改立李武侯，即为桓帝。
一年多后，甘陵刘温、魏郡刘琨各谋立刘廉为帝。梁冀因此诬告李固、刘文、刘琨等人散布谣言，将他们囚禁起来。
李固的弟子渤海王调冠之上书证明李固的不公。河内赵成等数十人也要求丈夫去法院申诉。太后明白他们的用意，赦免了他们的罪行。
当他出狱时，京城百姓高呼万岁。
梁吉闻言，大吃一惊。他害怕李固的名誉和道德将来对他有害，所以他又重复了以前的做法，杀死了李固。当时他只有五十四岁。
李固临终前写信给胡光、赵杰：我受国家大恩，故不顾个人死竭力拥护皇室，达到文帝、宣帝的水平。
谁能想到梁一迷茫，你就跟风而行，把好事变成坏事，把成功变成失败？
汉朝的衰落从此开始。
你们从主那里得到了丰厚的赏赐，但你们却不是支持而是颠覆，颠覆国家大事。子孙后代的美好历史能容忍你们的自私吗？
我的肉身没了，但在义上我还是有所收获，还能说什么？胡光、赵杰接到信后，既悲又羞，双双叹息落泪。
州县逮捕了李固的两个儿子李积、李子，双双死在狱中。
小儿子李燮侥幸逃脱。
梁冀封了胡光、赵杰的官职，将李固的尸体暴露在交通要道上，并下令对敢于靠近的人加以刑罚。
李谷的弟子汝南郭亮，刚刚长大，在洛阳读书，左手拿着祭斧斧头，右手拿着丈夫的誓言，上朝朝廷，请求收缴谷的尸体。
He was not allowed to do so, so he went to cry and made his speeches in front of him, then stayed in mourning and refused to leave.

厦门馆馆长骂他说：李杜二人是大臣。他们不能安抚皇帝，接受忠告，反而酿成无端的灾难。
你是多么迂腐，公然违反圣旨，怎么会受到惩罚呢？
郭亮说：我生来阴阳，穿天踏地。
你一身正气，知不知道自己的生命重要，怎么能以死来威胁人呢？亭长叹了口气，说道：“我们生在一个没有命运的世界，天再高，不敢不弯腰，地再厚，不敢不累，要注意耳目，不许胡言乱语。”
太后听后并没有杀他。南阳人董班也前去吊唁李固，尸体不肯离去。
太后同情他，让他用布裹尸埋葬。
从此两人名声大振，三皇子招揽了他。
东半随即消失不见。李固着有章、表、奏、论、教、策、注、碑等共十一篇文章。弟子赵成等人不禁感叹不已，于是议论李固的言行，写下了《德》一文。
◆杜乔传，字舒容，河内临澧人。
年轻时为诸生，被征入司徒阳震府。
渐渐升任南郡太守，调东海丞相，入朝侍郎。
汉安元年，杜乔代理光禄大夫，派他巡视兖州。
上表显示，泰山太守李固的政治表现是世界上最好的；陈留太守梁让、济阴太守司恭、济北太守崔元等贪污千万余。
梁让是梁济将军的叔叔，班公、崔渊是梁济的亲信。
回京后，被封为太子、太傅，并升任农部尚书。
此时，梁济五子孙、中常大臣，无功而受封。杜乔上书谏：天子出诸侯，龙飞即位，天人归来，万国皆依。
但不任用忠贤之人，而先任用左右心腹。这害了好人，有损德行，助长阿谀奉承之风。
听说古时候，贤王有功则受赏，有过则受罚；没落的君王昏暗无能，赏罚都是出于私心。
如今梁氏，宦官恶子，无功无功，皆戴印绶，封地赐于其劳苦有功。怎样才能充分解释这种做法的乖僻和无序呢？
功德得不到回报，善行得不到应有的回报；奸诈的人，没有人会理会，任由他们作恶，酿成灾难。
所以，人们并不惧怕摆在自己面前的杀气腾腾的屠刀，授予封号和爵位也不会起到奖励的作用。
如果长期这样下去，岂不是有损政治诚信吗？足以引起混乱，毁掉国家。值得警惕！请玩吧，陛下不需要。
益州刺史钟范弹劾永昌太守刘俊实，送金蛇给梁冀。此事被发现后，他将金蛇送到了斯农。
梁吉向杜桥借看，杜桥拒绝了，梁吉开始记恨。
杜乔升任大红禄。
这时，梁姬的女儿去世了，群臣都去奔丧。杜乔不能单独前往，梁吉更加恨他。
杜乔升任光鲁迅。
建和元年，胡光代任太尉。
桓帝打算立梁姬的妹妹为皇后。梁吉想用厚礼迎接妹妹，杜乔却按照旧规不听。
梁济请杜乔任命司恭为相。杜乔认为司公有贪污罪，不肯使用。这极大违背了梁吉的意愿。
先是李固被废，朝堂内外皆黯然神伤。众大臣皆惊恐，瑟瑟发抖。只有杜乔一脸严肃，不敢得罪。
因此举国皆为他叹息，朝野皆看他、为他担心。
任职几个月后，因地震被免职。
宦官唐衡、左等人联名在桓帝面前陷害杜乔，说：皇帝即位时，杜乔、李固反对，说皇帝不配供奉汉宗祠堂，继承皇位。
桓帝也很恨他。清河王事件发生后，梁冀建议监察院弹劾杜乔、李固与刘鲔鱼勾结，并请求逮捕起诉。
梁太后一直知道杜乔忠心耿耿，所以才罢免了他。
梁吉更加愤怒，派人威胁杜乔说：“你要是早点自杀，你的妻子就有救了。”杜乔拒绝了。
次日，梁冀派骑兵到他家，听不见哭声，便将他逮捕，死在狱中。
妻子回到了家乡。
杜乔和李固的尸体暴露在城北，他们的家人和朋友都不敢看他们。
杜乔的旧部下陈留、杨匡闻讯，连夜哀号赶往洛阳。他戴着原来的红巾，冒充厦门阁官员，守护尸体、驱赶苍蝇和蚊子，整整十二天。巡抚将其擒获，报朝廷。
梁太后认为，有忠义之人，不应该计较自己的罪过。
杨况遂带着铁到朝廷上书，请求收缴李固、杜乔的尸体。
太后答应了他的请求。
葬礼按照礼仪进行，杜乔被送回家奔丧。丧后隐居，不为官。
杨匡本来好学，曾在黄大泽教过学生。
被任命为齐国太守，政绩卓著，升任平原令。
此时的宰相徐曾是钦差大臣徐晃的哥哥。杨况觉得和他一起干活很丢脸，就装病回家放猪。
史家评论道：啊，一个崇尚仁义的人，他的生活有很多方面。
你所说的意思就是能够实践。
难道就和普通人一样，只是追求名誉和自我满足吗？他的话说明了去安定的重要性，可以正天下风气，使生合乎理，死得其所，合乎义。如果一个人追求正义，那么他的生活就会变得卑鄙；如果一个人追求正义，那么他的生活就会变得卑鄙。如果一个人执着于生命，那么结果就会违背正义；如果一个人执着于生命，那么结果就是违背正义。如果执着于事物，就会被事物所蒙蔽，损害智慧。如果一个人只顾自己，那就是自私，有损仁爱。如果义比命还重要，就应该舍生取义；如果生命比正义更重要，你就可以过完一生。
上位之君因残暴软弱而丧失了君王之道，下位大臣则应坚守臣子的职责。
臣尽职而死，就是自杀尽仁，毅然离去，不能称为求生害仁。
从舜到桓帝，国家的法制曾三次断绝。太后掌权，叛逆大臣和奸臣都对她虎视眈眈。
李固为政谨慎，仗义执言，矢志不移。
难道他不知道遵守法律会带来麻烦吗？他在任期间不能做他应该做的事情，这是他的耻辱。
从他的义词和写给梁吉的信来看，他虽然不明智，但还是对朝廷情有独钟，无法自拔。
多棒啊！爱国心！回头看看胡光、赵杰这样的人，真是连狗屎都不如。
