蒯通，范阳县人，与武帝蒯彻同名。
楚汉之初，吴辰攻平房地，史称吴信君。
蒯通游说范阳县令徐恭说：“我是范阳人，名蒯通。你即将去世，我深感惋惜，特此表示哀悼。”
不过，我还是恭喜你，因为我快通，你才有了活下去的机会。
徐恭连声谢过，问道：“为何吊唁？”
蒯通说：你当县令已经十几年了。你们杀了别人的父亲，让别人的儿子成为孤儿，砍掉了别人的脚，给人纹身。太多人受苦了。
慈父孝子之所以不敢将刀插进你的肚子里，是因为他们害怕秦朝的法律。
现在天下大乱，秦朝的法令无法执行。这种情况下，那些慈父孝子就会冲着你用刺刀刺进你的肚子里，为你报仇、成名。这就是我哀悼的原因。
徐公又问：“你为何恭喜我得了夫君，找到了出路呢？”
蒯通回答说：无信君游国，不知我无能，所以派人来探问他的吉凶。现在我要去会见劝说他，对他说：你必须打败敌人，才能得地，攻克城池，才能占领城池。我私下觉得这是非常危险的。
若采纳我的计谋，不战而得，不攻占城，传讯就能平千里。这样可以吗？
他会问：你的策略是什么？
我趁机回信说：范阳县令本来应该组织军队，守城抵抗，但因为他懦弱怕死，贪爱富贵，所以想先把城池交给你。
如果他先向你投降，而你又不给他任何恩惠，那么边境地区的各城都会互相传言：范阳县令先投降，被杀了。我们一定会守城，攻克它就像金城汤池一样困难。
为了你的缘故，还不如用黄盖红轮的战车迎接范阳太守，让他骑在燕、庞边境上炫耀一番。则边境各城互相告之：范阳县令先降，得财。将会有一场投降竞赛，就像泥球滚下山坡一样容易。
创造了我所谓的通过发消息来安抚千里的策略。徐公连声谢恩，准备车马送蒯通离开。
蒯通以此言说服军部大臣。
武官用百车、两百骑兵迎接徐公。
燕、方闻讯，三十余城投降，正如蒯通之计。
后来，汉将韩信俘虏了魏王，征伐了条、代，使燕国投降，相继平定了三国，然后又率兵东攻齐国。
大军尚未过平远县。当听说汉王刘邦派郦食其劝降齐国时，韩信想要阻止前进。
蒯通游说韩信说：将军，你奉韩王之命攻打齐国，韩王另派使者兼间谍劝降齐国。有法令命令你停止攻击吗？
为什么不游行？
而且李先生以学者的身份骑马前往，用尖刻的舌头劝降了齐国七十多座城池。将军，您率领数万大军攻克了赵国五十多座城池。
当了几年将军，还不如一个儒生的贡献大。
于是韩信觉得他说的有道理，采纳了他的建议，终于渡过了黄河。
齐王听了郦食其的劝说，就留下了他，一起饮酒作乐，解除了对汉朝的防御。
韩信于是进攻历下齐军，来到临庙城。
齐王认为郦食其欺骗了他，就把他放入沸水中煮死了。结果，他兵败而逃。
韩信最终平定了齐国，自立为齐代王。
当时汉王被围困在荣阳，于是派张良去封韩信为齐王，安慰他，使他坚定地站在汉王一边。
项羽还派吴奢去劝说韩信与他联手。
蒯通知道天下局势的变化取决于韩信，想要劝韩信背叛汉朝，于是他先用隐晦的话暗示韩信：我曾学过相术，观察你的脸色，只能封为侯，而你将永远处于危险之中；但看着你的背影，却显得十分高贵，难以启齿。
韩信问：什么意思？
蒯通便请人散去，然后说道：天下初起，英雄豪杰自立诸侯王，举臂呐喊，天下人民聚集如云雾，混积如鱼鳞，急起如狂风。
人们往往只担心推翻秦朝。
如今刘邦与项羽交战，无数百姓流离失所。
汉王率数十万大军，防守巩、洛。趁着山水险阻，数战无果。他被击败并逃跑，无人救援。败于荣阳，伤于成皋，逃至宛、邺。这就是说，这是一个智慧和勇气陷入困境的人。
楚人起兵彭城，屡战屡战，所向无敌。他们乘胜进军荣阳，震惊了世界。但他们被困在荆、索之间，无法前进到西山附近。到现在已经三年了。
险关元气受挫，国库粮食枯竭，百姓苦不堪言，不知投降于谁。
在我看来，除非世上有圣人。否则，就不可能消除世间的灾难。
现在刘邦和项羽的命运就掌握在你的手中了。
你帮助汉王，汉王就赢；你帮助汉王，汉王就赢；你帮助汉王，汉王就赢。与楚王联手，楚王就成功。
我愿意向你表达我的真心，但我怕你不接受我的建议。
现在为了你的利益，两人共存共存，才是更好的选择。如果天下分为三部分，三部分立为鼎，则无人敢先攻。
你以你的智慧和智慧，拥有众多的军队，占据了强大的齐国，统一了燕国和赵国，派兵到空地控制后方，顺应民意，西进，阻止了楚汉之间的战斗，拯救了士兵的生命。天下无人敢违！
如果按照齐国原来的疆域，拥有淮、泗之间的土地，以仁慈安抚诸侯，让他们安居，以礼待贤人，那么天下诸侯都会来拜齐。
我听说如果你不接受上帝的恩赐，你就会受到责备；到时候不采取行动，就会有灾难。希望你仔细考虑一下。
韩信说：汉王待我好，我怎能为了利益而不义忘恩呢？
蒯通曰：当初常山王张耳与成安君陈余结下了生死之交。当他们为张郃、陈式的事情争吵时，常山王抱头逃走，投靠了汉王。借兵征战汉北。成安君死在泗水南岸，家破人亡。
当他们两人在一起的时候，他们的关系是那么的亲密，世上没有人可以与他们相比，但最后他们却自相残杀，同归于尽。这是为什么呢？
灾难的产生，是由于欲望太多，人心难测。
现在你效忠汉王，关系并不比他们两人亲密，而且你们争论的事情往往比张骞和陈实之间的事情还要重要。所以我认为你认为汉王不会伤害你是错误的。
大夫文仲使即将灭亡的越国得以幸存，使勾践称霸中原而名声大噪却被杀。
俗话说：野鸟被猎，猎犬被煮死；野鸟被猎，猎犬被煮熟。敌国灭亡，谋士必死。
所以，论交朋友，没有人能超越张二和陈宇；论忠臣，无人能与大夫文忠相比。
这两个例子应该被认为是足够的参考。希望你仔细考虑一下。
且闻勇谋谋略令国君畏惧者，将无法保全性命；功绩压倒性者，将得不到赏赐。
你渡过西河，俘虏了魏王，活捉了夏说，攻陷了井陉，惩治了程安君的罪孽，将其杀掉。你能在昌国发号施令，威胁燕国，平定齐国，南下击败楚国数十万士兵，最后杀死了龙且，并派人西去向汉王报告你的功绩。
现在你的功德如此之高，很难赏赐你，你的威严让君峰心生畏惧。他投降楚国，楚人不信任你；投降汉国，汉人都怕你。
拥有这些成就和声望，你想加入谁？
你身居大臣之位，声誉高于天下。我真的很担心你。
韩信道：先生你先去休息吧，我要考虑一下。
几天后，蒯通再次劝诫：能不能听劝告，是成败的标志；能不能听劝告，是成败的标志；一个人的计划是否得当，是生存的关键。
如果你做仆人，你就会失去万承阁人的权威；如果你做仆人，你就会失去万承阁人的权威。如果你的薪水很低，你就会失去成为部长或总理的机会。
如果你心里明白这个道理，却不敢下决心、付诸行动，有一天灾难就会降临。
所以，老虎犹豫，胜过蜂蝎蜇人；虎犹豫，胜过蜂蝎蜇人。如果孟奔犹豫，那还不如一个孩子坚决去做。
这意味着最重要的是采取实际行动。
成就很难取得，但失败却很容易。机会很难遇见，但很容易失去。机会一旦失去就不会再来：希望你不要怀疑我的策略。
韩信犹豫不决，不忍心背叛汉王。他还认为，由于自己的诸多功绩，汉王不会收回自己统治的齐国，所以婉言谢绝了蒯通的建议。
昆·唐（Quin Tong）因游说而没有得到认可。他非常害怕，于是他假装疯了，变成了一名巫师。
汉王刘邦平定天下后，韩信因疟疾被贬为淮阴侯，并以谋逆罪被处决。临终时，他叹息道：我真后悔没有听蒯通的话，以致死在一个女人手里！
高祖刘邦说：你说的是齐国辩士蒯通。
于是他下旨，命齐国召见蒯通。
蒯通来到朝廷，高祖欲将他煮熟，说道：“你为何怂恿韩信造反呢？”
昆顿说：狗总是对着主人以外的人吠叫。
那时我只知道齐王韩信，却不知道你。
而且，秦朝失位后，天下人都争夺，有才华的人先得了。
世界一片混乱，人们争相做你所做的事。他们只是没有能力。你能把他们全部杀掉吗？
高祖遂赦免他。
齐惠王刘斐哀悼时，曹参任齐国相，款待贤下士，并邀请蒯通为客。
起初，齐王田荣对项羽心生怨恨，打算起兵背叛项羽，胁迫齐国士人，不听话的就杀掉。
不愿意到齐国做官的叔国先生和梁世君，也被胁迫，勉强服从。
田荣失败后，二人都感到十分屈辱，便跟随对方进山隐居。
有人对蒯通说：先生，您指出了曹相国的疏漏和错误，推荐了人才。齐国无人能与你相比。
要知道梁世钧、东郭先生都是圣人，不能与庸人相提并论。为什么不推荐给曹相国呢？蒯通说：好啊。
我村里有一个女人，她和村里的老太婆关系很好。
女方一家晚上掉了一些肉。婆婆以为是女人偷的，一气之下把她赶走了。
早上，那个女人离开的时候，她拜访了和她很亲近的老妇人，告诉她发生了什么事，然后向她告别。
老妇人说：你慢慢走吧，我现在就叫你的人把你追回来。
他立即把一捆乱七八糟的东西捆起来，到扔肉的房子里去借火。他说：昨晚，一群狗为了一块肉，互相争斗，互相残杀。我是来借火烧水给死狗剃毛的。扔肉的那家赶紧去追了上去，给儿媳妇打电话。
所以，老妇人虽然不是能言善辩的人，绑乱麻借火也不是召回女人的方法，但事物有时是相通的，事物有时又是不谋而合的。请我向曹相国借火吧。
于是他去见曹相国，说：有的女子死后三天就再嫁，有的女子宁愿隐居守寡。如果你要娶一个儿媳妇，你会选哪一个？
曹相国说：不想结婚的我就娶。
蒯通说：那么，求臣也是如此。叔国先生和梁世君是齐国的贤俊之士。他们隐居在山林之中。他们不想结婚，也从来不出来谋求官职。
希望贵方派人以礼相待。
曹相国道：谨受您的吩咐。
将他们两人视为尊贵的客人。
蒯通讨论了战国时期说客的应变技巧，还加上了自己的评论，着有《卷庸》一书。
蒯通一开始和启仁安启生关系很好。安其胜曾向项羽提出建议，但项羽不能采纳。
项羽想赐蒯通、安其胜二人爵位和封地，但二人始终不肯接受。
吴备，楚人。
有人说他的祖先是伍子胥的后裔。
吴备因才智而闻名，在淮南国担任校尉。
当时的淮南王刘安好学，笃信贤人。他招募了数百名英俊有学问的人，吴排在第一位。
过了很久，淮南王密谋造反，吴多次私下谏。
后来，淮南王坐在蜀宫，召见吴备与他商议事情。他喊道：将军请上前。
有人问吴：“亡国之言，大王从何而来？”
从前，伍子胥劝吴王，吴王不采纳。伍子胥说：“如今姑苏台上有麋鹿漫游，宫里长满了荆棘，衣襟上也沾满了露水。”
于是淮南王非常愤怒，扣押了吴备的父母，囚禁了三个月。
淮南王又召见吴渊，说道：“将军，你听我的话了吗？”
吴蓓说：不行！我会建议您，陛下。
听说聪明人有智慧，能在事情出现之前就预见到，所以圣人做事时万无一失。
周文王的所作所为使他名闻后世，被列为二世王。创世就是要顺天心而行。
淮南王问：现在汉朝是安定还是混乱？
吴曰：天下安然。
淮南王不悦地说：“为何说天下安定呢？”
吴备答道：我私下观察，君臣、父子、夫妻、长幼的关系，都是有序合理的。皇帝所做的一切，都遵循古代圣王之道。风俗诚信，规章制度完善。
富有的商人在他们的车辆中携带大量货物周游世界。道路四通八达，贸易十分繁荣。
南越投降，羌、芬进贡为臣，舒瓯入朝拜皇帝。扩张昌裕塞，扩张朔方郡，匈奴遭受挫折，实力严重削弱。
虽然跟不上远古时期的太平盛世，但依然安然无恙。
淮南王大怒，吴氏赔罪，甚至被指控“死刑”。
淮南王又问：如果山东发生起义，汉朝一定会派将军带兵控制山东。你认为将军是一个什么样的人？
吴备说：我的好朋友黄邑曾跟随将军征伐匈奴。他说将军礼待士大夫，关心士兵，人们都愿意为他服务。
他骑着马在山间上上下下，驰骋如飞。他有如此非凡的才能。他还多次带兵作战。他熟悉军事，不太好对付。
另外，来访者曹亮出使长安回来，说将军严令，作战勇敢，始终身先士卒。只有当士兵们休息的时候，他才休息。只有挖井打水，他才敢喝。当战士们已经渡过河后，他停下来返回师部，于是他自己也渡过了河。
他把太后给他的钱财全部赏给了属下。
就算是古代的名将，也不比他强。
淮南王曰：“辽王智谋非凡，举世无双，无人可比。他认为汉朝的大臣、诸侯，就如戴帽子的猴子，无非是外表而已。”
吴被告知：只有刺杀将军才能起义。
淮南王又问吴备：你认为吴国起兵有错吗？
吴曰：不对。
吴王被封为刘氏祭酒，又赐杖数，使他不用入朝就可以迎见天子，统辖四郡百姓。土地方圆万里，他在山里开采矿石，炼铜铸钱，煮海水制盐，砍伐江陵的树木造船。被越人俘虏，死在丹徒之中，与身家分离，亡国，这是极大的刑罚。
为什么吴军无法征服群众呢？
其实就是因为违背天意、违背民意、不合时宜。
淮南王说：人一旦说出一句话，即使死了也无怨无悔。
再说了，吴怎么知道造反呢？
汉朝将领四十余人，一日经过成皋。
今遣徐显镇守成高口，周遣颍川郡军堵住南苑、伊阙之道，遣陈鼎南阳郡军镇守武关。河南郡守只能控制洛阳，还有什么可担心的呢？
但此地以北，临津关、河东郡、上党郡、河内郡与赵国交界处，有几处山谷可以通行。
人们说，断了成皋通道，就断了天下。
我要占领三川的战略要地，广纳天下精兵。你怎么认为？
吴备说：我这样做只见其祸，不见其福。
后来，汉朝逮捕了淮南王的孙子刘健，关押审问。
淮南王怕阴谋败露，就对吴遂说：事情已经过去了，我趁机出兵吧。
天下百姓辛苦已久，诸侯多犯错误，无不心神不安。我若率兵西行，必有人应我；如果没有回应，我就回头进攻恒山国。
迫于形势，我不得不起兵。
吴备说：攻占衡山国，攻庐江郡，夺取浔阳郡船只，守住夏集城，屯兵于九江畔，断绝豫章入口，沿江架强弩，阻止南郡出兵，缚阵护会稽部，结交南方强大的越国，在江淮间险阻。他坚持了一年半，却不见好结果。
淮南王说：左武、汤显、朱娇如都认为有成功的可能，唯独你认为结果不好。为什么？
吴备道：陛下，那些平时能指挥军队的亲信大臣，都被皇上下令囚禁起来了，其余的也没什么用了。
淮南王曰：陈胜、吴广无立处，大泽乡百人起。他们举起双臂高喊，世界做出回应。西行至奚时，有120万士兵。
现在我国虽小，能参军打仗的人也只有二十万。为什么你认为我参军是祸而不是福呢？
吴备说：伍子胥忠心耿耿，不敢逃脱处决。希望陛下不要像武王那样听信谗言。
昔日秦朝不道德，祸害天下。它杀戮儒生，焚毁《诗》《书》，毁掉圣人之功，废礼义，专刑罚，将沿海地区的粮食转移到西河。
那时，男人耕种的辛劳不足以提供军粮，妇女纺织的辛劳也不足以制作衣服。
蒙恬奉命修筑东西绵延数千里的长城。
数十万士兵经常在露天扎营。无数人战死或被折磨致死。他们的尸体散落在田野上，鲜血流淌数千里。
此时，百姓已疲惫不堪，十个家族中有五个家族想要作乱。
又遣徐福入海求仙丹，并带大量财宝、童童三千、五谷种子及诸工匠出发。
徐福找到了一个地势平坦、水源充足的地方，称王立国，再也没有回来。
此时，百姓思念亲人，心痛不已。十个家庭就有六个想要制造混乱。
又派韦佗渡五岭，攻打百越。韦佗知道中原地区很惨，就留在南越称王。
出去的人没有回来，百姓人心惶惶，四分五裂，十大家族之一想要作乱。
他率领车马数千辆走遍天下，修建阿房宫，征收重税，派穷苦百姓镇守边疆。
父不能护子，兄不能护弟，法令严酷，刑罚残酷，百姓伸颈凝视，侧耳倾听，仰天哀叹，捶胸怨君，十家八家欲作乱。
有人对高祖说：时候到了。
高祖曰：等一下，圣人应起于东南。
不到一年，陈胜、吴光大喊，刘邦、项羽答应，天下响应。这意味着他们是趁着秦国之间的空隙，在秦国即将陷落的时候出手的。
现在你只看到高祖征服了世界；容易看出你没有看到近代吴楚之乱的结果吗？
如今，皇帝统治天下，规范国家政令，爱护众生，施恩于人。嘴虽未言，名声却如雷霆；虽然他的命令尚未下达，但他的教诲却快如神助。
心中一念之力，可震动千里之外；百姓对皇帝的认可，就如影随形，声应声。
这位将军的才能与张邯、杨雄是无法比拟的。
我认为陛下引用陈胜、吴广的例子是错误的。
而且，陛下的军队还不到吴楚两国军队的十分之一，天下比秦朝时期和平万倍。我希望你能采纳我的建议。
听说箕子路过祖国都城时感到悲伤，于是创作了《麦休》这首歌曲，为商纣王不相信太子比干的建议而感到悲伤。
所以孟子说，纣王虽然是天子，但是死的时候，还不如一个老百姓呢。
这意味着周已经将自己从世界上消灭了，但这并不意味着上帝在他临终时没有保佑他。
现在我也暗自悲伤，你这位大王竟然带着数千辆战车抛弃了王位。皇帝会给你死书，让你先于其他大臣死在蜀宫。
Wu Gui then stood up with tears streaming down his face.

Later, the King of Huainan summoned Wu Yuan again and asked: If it is like what you said, can't it be achieved by luck?

吴蓓说：如果真有必要的话，我有一个愚蠢的计划。
淮南王问：有何打算？
吴备道：如今诸侯对朝廷态度一致，百姓对朝廷也无怨恨。
朔方县土地辽阔，土地肥沃，迁入那里的人还不足以富足土地。
可以伪造宰相、御史的文件，要求国家有实力、有权势、赦免的囚犯，以及身家五十万以上的，举家迁往朔方县，并派出许多士兵催促他们如期迁徙。
还伪造了皇帝命左右京师司空和上林、中都官员缉捕罪犯的圣旨，逮捕了诸侯、诸侯及其宠臣。
这样，百姓就会怨恨，诸侯就会害怕。然后他们会派辩士去说服诸侯造反，他们可能会幸运地成功。
淮南王说：这样做是可行的。不过，我觉得不会走到这一步，只要直接出兵就可以了。
后来叛乱被朝廷发现，吴非向政府投降，承认自己叛逆了淮南王。
皇帝认为吴班总是称赞汉朝的美丽，不想杀他。
张汤锦说：吴班首先为淮南王策划谋反。他的罪行实在是十恶不赦，不可饶恕。
吴班最终被杀。
江充，字次谦，同国邯郸人。
江冲的真名是江奇。他有一个妹妹，能弹琴、能跳舞，嫁给了太子刘旦。
姜奇受到赵王景肃、刘彭祖的青睐，成为他的头等贵宾。
时间长了，太子刘旦怀疑江齐将自己的秘密告诉了王，于是与江齐闹翻，并派官员追捕江齐。当他们没有抓住他时，他逮捕了他的父亲和兄弟，审问他们，并当众将他们全部斩首。
江奇遂逃匿，西入关中，改名江充，入宫禀报太子刘旦与同父异母的妹妹及昭王的妃子通奸、乱伦。
皇帝大怒，派使者命县里派遣官兵包围赵王宫殿，逮捕太子刘旦，奉绍命移送魏县监狱。与廷尉一并受审，刘丹依法被判处死刑。
赵王刘彭祖是汉武帝同父异母的弟弟。他上书为太子刘旦告状，称：江充是逃亡大臣，故意编造谎言激怒明朝，以确保皇帝对他的信任，以报私人恩怨。哪怕将来被判煮熟、剁碎，他也无怨无悔。
我愿意在赵国选拔敢死的勇者，与他们一起征伐匈奴，尽我最大的努力去死，以赎刘旦的罪孽。
武帝不同意，最终废黜了赵太子。
起初，江充被召至全泰宫，要求以平时的服装觐见皇帝。
武帝同意了，江充就穿了一件纱壳禅袍，裾曲，垂如燕尾。他头上戴着禅宗流苏，头上戴着一顶飘逸的鸟羽冠，作为流苏。
江充身材高大，英俊潇洒，武帝看到他很惊讶。他对周围的人说：“颜、常都是人才。”
江充已经来到了武帝面前。武帝向他询问当时国家的政事，对他非常满意。
江充遂主动请求出使匈奴。
武帝致函绍叔询问使者的策略。江冲回答：要随机应变、随机应变，而不是提前计划。
武帝任命江充为宾客。江充出使匈奴回来后，被任命为郅支修邑使，监察三府一带的盗贼，禁止权贵奢侈、越轨。
许多贵族亲戚和皇帝的大臣都奢侈浪费，违反制度。江充举报弹劾他们，上书要求没收他们的车马，放在北军待命，准备进攻匈奴。
武帝同意了他的建议。
江充立即送文到光禄勋中黄门，下令逮捕应送北军的大臣、侍郎等官员。他还将弹劾文件转交给侍卫，并禁止被弹劾的人出入皇宫。
于是这些达官贵人和亲戚的儿子们非常害怕，纷纷去见皇帝，磕头求饶，愿意出钱赎罪。
武帝同意了他们的请求，并命他们按照官阶将这笔钱交给北军，共计数千万。
武帝认为江充忠诚正直，执法不徇私，对他的建议非常满意。
江充出来视察的时候，在赤岛上遇见了骑车的馆陶公主。江冲拦住她，询问原因。公主道：“奉太后之命，准我行走赤岛。”
江充道：“马路上只允许公主行走，随行的车马不准通过。”
随行车马全部被举报没收。
随后，江充跟随武帝前往甘泉宫。当他看到太子派来迎接皇帝的使者乘坐马车行走在路上时，江充扣留了使者。
太子听说此事，派人向江充赔礼道歉，说道：我并不是吝惜车马，而是我实在不想让皇上知道这件事，认为我平时不管教属下。
希望江先生能够原谅。
江充不听，最后向武帝汇报。
武帝说：这是大臣应该做的事。
江充也因此赢得了很大的威信，成为京城的权势人物。
江冲升任水横队长，许多亲朋好友都得到了他的帮助。
不久，因罪被罢官。
恰巧杨陵朱安石举报丞相公孙和之子、太仆公孙景胜以巫术咒骂皇帝，连累了杨氏公主和朱邑公主。公孙贺父子因此被杀。
详见《公孙和传》。
后来，武帝游览甘泉宫，病倒了。江充见武帝年事已高，怕死后被太子所杀，就趁机闹事，上书称武帝生病是因为有人行巫术。
于是武帝任命江充为使，查处巫术之人。
江冲指挥胡巫师到处挖地，寻找傀儡，抓捕那些从事巫术和夜间仪式诅咒的人。让胡巫师们观察被鬼污染的地方，标记出来，挖出傀儡，抓捕包裹里的人，严刑拷打，烧铁锅，烤审讯者，逼他招供。
百姓反目成仇，官僚则以谋逆不义的罪名定罪。结果前后就有数万人被杀。
当时武帝已经年事已高，怀疑身边的人都在修炼巫术来咒骂他。无论他是否有罪，都没有人敢起诉。
江冲已经明白了皇上的心思，趁机说宫里有巫灵。他先是调查了后宫中那些不受皇帝宠幸的妃子，然后又反过来拿到了皇后的人头。最终，他挖出了宫中的巫术，得到了桐木人。
太子非常害怕，无法亲自向皇帝解释，于是逮捕了江充，并亲自督战处决。
他骂道：你是国家的奴隶！
惊扰你王父子还不够吗？
又来打扰我们父子俩了！
太子最终也因此败北。
详情见《汝亲王列传》。
后来武帝发现是江充所为，于是灭了他的三族。
西福公，字紫微，河内郡河阳郡人。
年轻时读博士，研习《春秋》，读诸子百家传记书籍。
他那威严的外表，让所有人都感到陌生。
哀帝初即位时，皇后的父亲空相侯符彦、西符公是同郡人。他们关系很好。所以，通过付彦的介绍，习付公的朋友圈子越来越广。
在此之前，长安孙冲也以游说能力高而闻名。任汝南县知事时被免职。与西复公交友，二人同时上书，被征召听从皇帝的命令。
当时哀帝病重，刚刚即位。有人举报中山孝王太后用巫术咒骂皇帝。太后与弟弟宜乡侯冯慎自杀，但罪名尚未查清。
随后，五岩县的险山上，一块巨石自动矗立起来，一条通道浮现出来。
息父公、孙冲谋曰：皇上无子为嗣，病已久。关东诸侯无不竞相争夺皇位。
如今，五岩县境内有大石自立。听说那些恶臣仗着过去的事，以为宣帝在民间崛起，就有大石头自立起来。
于是，叔平王刘允和他的皇后日夜崇拜、咒骂皇帝，希望得到皇位。
相反，皇后的舅舅武弘却因懂得炼丹、能治病而受到皇帝的宠幸，被允许出入皇宫禁门。
霍显的阴谋将会在药杯汤匙上进行，而荆轲的事件也一定会发生在皇帝的幕布上。
形势如此危险，告密者一定会得逞。揭发国家奸臣，杀掉皇帝的敌人，是获得爵位的巧妙方法。
西府公、中郎右主孙冲、谭，通过中常侍郎宋弘向朝廷报告东平王谋反的事。
哀帝非常愤怒，将案件交给有关部门调查。叔平王刘允、刘允的皇后叶氏、武宏均因罪被杀。
哀帝升孙充为南阳太守，右主谭为颍川县尉，宋弘、西福公均任光禄大夫左曹。
当时的侍中董贤很受皇帝宠幸。皇帝欲封他为侯，便下旨曰：西父公、孙冲通过董贤举报阴谋。今封董贤为高安侯，孙冲为方阳侯，西福公为夷陵侯。他们各有千户。
右主被封为谭关内侯，并被封为美食镇。
宰相王嘉欣怀疑叔平王的案情不实，上书辩解，不想封董贤等人为侯爵。详情见《王嘉传》。
王嘉坚称董贤太高尚，孙冲、西复公阴险奸诈，有谄媚之才。他们肯定会危害国家，不应该被任命。
王佳因此被判刑。
由于熙福公与皇帝关系密切，他多次上见皇帝，讨论政事，指出得失，毫不回避。
人们害怕被他弹劾，见到他不敢面对他。
息父上书，一一诬告群臣，说：现任宰相王嘉刚强，性急，不能任用。
御史贾衍，懦弱无能。
左将军公孙禄、司隶校尉鲍玄，皆有正直的假名，实则愚钝，不谙政事。
曹操以下的官员都是平庸之辈，不值一提。
突然强弩围城，利戟指宫，你与陛下拿谁来防呢？
如果暴民在东方嚎叫，匈奴在渭水饮马，边疆危难，天下动荡，无论京城的士兵多么勇敢，武器多么精良，也没有人能够率先迎敌。
军事文书迅速传递，汇聚京师，紧急消息纷纷传至朝廷。平庸的大臣和懦弱的百姓会心烦意乱，不知所措。
凡是有哪怕一点点决策能力的人，都会背锅自杀。就算他的亲人被消灭了，那对于缓解危机又有什么用呢？
息父公又说：秦开郑国渠，富国强兵。现在首都地区的土地已经肥沃了。根据地形和水源条件，可以修建水利，扩大灌溉面积。
皇帝派西福公携带符箓，管理水里的三个助手。
息父公建议挖通长安城墙，在太仓附近开运河，以减少转运的劳力。
大臣们商议，认为不可行，遂作罢。
董贤表示自己受到皇帝的宠幸，丁家和傅家的亲戚都很嫉妒。空相侯符彦、西符公打算辅佐朝政，夺取政权。
正当单于要来朝拜皇帝时，单于派出使者告诉他，单于有病，要明年上朝见皇帝。
息父公趁机上书曰：单于十一月应入边塞。后来他又以生病为借口。我怀疑他另有目的。
乌孙二昆米弱无能，而北元前势力强大，占据羌黄，拥有十万部族。董与单于勾结，派其子侍奉单于。
如果北元廷凭借着自己一向强大的实力，按照乌孙已故王被屠杀时的统治范围南征的话，一定会吞并乌孙。
如果吞并乌孙，匈奴就强大了，西域就危险了。
你可以让投降的胡人冒充卑使，上书皇帝说：我之所以派我的儿子去侍奉山子，不是因为我亲近他或信任他，而是因为我害怕他。
望皇上大发慈悲，吩咐单于还我儿子，并愿意帮助无极校尉守护埃杜努边境。
于是他将这封请愿书的内容转达给诸将，并让匈奴宾客知道了。
这就是所谓的。指导战争的最佳策略，一是挫败敌人的阴谋，二是挫败敌人的外交。
此奏上呈皇帝后，皇帝介绍了西福公，并召见大臣将领广泛讨论。
左将军公孙禄认为：中原国家历来靠威信使夷狄臣服，而西父公却想用不诚实、欺诈的手段，这是不能批准的。
而且匈奴承先帝之恩，守边投降。
如今单于因病无法拜贺皇帝。他派使者说明情况，又不失朝臣的礼节。
我保证至死都不会看到匈奴扰乱边境。
熙福公抓住话题，趁机反驳：“我为国家谋密事，防患于未然，防患于未然，顾及子孙后代。”
而左公孙禄将军却想用自己狗马般的寿命来保证暂时的和平。
我和公孙禄意见不同，根本谈不上。皇上说：好。
于是他停止了与大臣们的讨论，单独与熙福公商议。
息福公遂向皇帝建议：往年，当星璎火入心时，太白星高照，角宿星被合谷星遮蔽。按照占卜的方法，这是军事灾难即将发生的征兆。
从此，民间便散布有关麻秆或稻草的谣言，称为“兆朝”，途经许多县国，引起天下动乱，恐有不测之事。
可以派将领巡视戍边部队，整顿军备，杀掉一个县令立威，震慑周围的彝族、氐族，以压制异常情况的发生。
皇帝觉得他说的有道理，就去问丞相。
王甲总理答道：我听说，感动人民的方法是行动而不是空谈，顺应天意的方法是实实在在而不是浮华。
如果连卑贱的人都欺骗不了，更何况是圣明的上帝呢？
神显出兆头来警醒人，叫人醒悟，改正错误，表现出诚意，施行仁政。如果人民幸福，就意味着他们正在遵守上帝的旨意。
能辩的人看到事情，往往胡乱猜测，依靠天文算计，无中生有地编造匈奴、乌孙、西羌要造反的谎言，策划一场大战，想出因时制宜的办法，而不是顺应天意。
犯了罪的郡主、王国宰相，都会乘车赶到法庭，双手被反绑在背后处以死刑。他们惊恐万状，但能言善辩的人却这样说话，破坏和平，制造危险，让听者乐呵呵的说辞，其实不应该被相信。
论国事，忌谄媚，忌阴险，忌狡辩，忌严厉。
谄媚会损害君主的品格，阴险奸诈会引起百姓怨恨，狡猾好辩会破坏正道，严厉刻薄会损害君主的宠信。
当年，秦穆公不听百里奚和简叔的劝告，导致军队惨败。他悔悟自责，痛恨那些祸害国家的大臣，更不思念老人的谏言。最终，他的名字将被后人所铭记。
希望陛下吸取教训，三思而后行，不要因为别人已经讨论过，就不能听取别人的意见。
皇帝不听王嘉的话，就下旨说：近来天灾不断，盗匪猖獗，战乱迹象已初现。然而他并没有听说诸将对此深感忧虑，于是他选拔训练士兵，修理武器。
器物不坚固，谁该入狱？
世界虽太平，但不备战则危险。
请将军、中二千事官员各推举一名精通兵法、善于谋划的人和两个合格的将军，送上车。
近来，任命空相侯符彦为大司马卫将军，任命阳安侯丁明为大司马骠骑将军。
那天发生了日食，董贤趁机破坏了西伏公和伏颜的计划。
几天后，皇上收回了傅彦总卫的印章和绶带，宰相、御史都上书告发习辅恭的罪行。皇帝痛恨奚复恭等人，下诏曰：南阳郡太守方阳侯孙冲素来素无廉洁之名，但性情残忍恶毒，残害百姓。
左曹光禄大夫夷陵侯奚复公编造欺骗性的不实故事，以误导朝廷。
两人都结交皇帝的亲戚，去达官显贵，博取名誉。
西福公、孙冲现已被罢官，遣回封建国家。
西父回到封建国家时，没有房屋，没有庭院，就住在空荡荡的楼阁里。
盗贼以为侯家有钱，经常在夜间去监视、刺探。
西福公的同乡河内县彭麦辉来到西福公那里，教他如何祈求神仙惩罚盗贼：用生长在东南的桑枝当匕首，在上面画上北斗七星的图案，而西福公本人则在晚上披头散发地站在院子里，面向北斗七星，手持匕首挥舞或指指，以祈求神灵保佑。诸神给盗贼带来灾难。
有人上书说西福公心怀怨恨，批评、嘲笑朝廷所用之人，观星象预测皇帝运势，与巫师一起咒骂皇帝。
皇帝派御史、太监逮捕西福公，下诏囚禁在洛阳监狱。
正当他即将受到拷问审问的时候，西父俯首大喝，倒在了地上。
官员们前去查看，发现喜福公已不再喊叫，鼻子、耳朵都流血了，不久就死了。
他的100多名亲密党员和朋友参与了这一阴谋，并受到牵连和逮捕。
西福公的母亲盛因祭祀灶神、祈求皇帝降灾而被判叛逆、不法之罪。她在公开场合被斩首。西福公的妻子崇瀚一家被迁往合浦县。
熙福公的亲戚中，与他关系密切、受过他照顾的，都被罢官，终身禁止为官。
哀帝死后，有关部门官员上奏奏章：方阳侯孙冲、右士谭等人密谋捏造罪名，诬陷哀帝宗室叔平王。虽然他被赦免了，但他不应该有爵位，住在中原。
于是孙冲等人被免职，迁居合浦县。
西复公奉命奉召时，曾多次直言不讳。他害怕自己带来灾难，于是写下遗言：乌云密布，你将何去何从？
鹰鹰横飞，鸾鸟受挫。
竹弦飞扬，如一阵大风。一旦放出，鸾鸟的身体就会陷入危险。我们怎样才能生活在充满荆棘的地方呢？
他忠心耿耿，不顾自己，却白白落入陷阱。
我怎么能在脖子弯曲、翅膀折断的情况下离开呢？
我们不断地流泪、流泪，感到心烦意乱、悲伤不已。
彩虹虽明亮，日光却暗淡，邪气昏暗，却不散。
你带着心痛和悲伤，飞向天空，尖叫着，你的委屈能向谁诉说？
仰望明月显真心，呼天辨是非。
秋风为我沉思，浮云为我沉思。
面对这样的情况，怀念又有什么意义呢？我将骑着龙，手握龙须，飞向远方，不再回来。
当君主失去支持时，他会想念我的。几年后，息父去世，这与他的遗言是一致的。
赞：仲尼说，他讨厌能言善辩、祸国殃民的人。蒯通一口就杀了三个好汉。 How lucky that he was not cooked to death!
吴国正处于动荡之中。作为主谋，他不可能永远忠心耿耿，但却为淮南王策划了诡计。难道他不该被杀吗？
《书经》中有流放四罪人的记载，《诗经》中有《青飞》诗。春秋以来，灾难太多。
昔子云谋杀鲁桓公，鲁殷公被杀。乐蜀陷害邵氏，晋厉公被杀；叔牛仲被赶走，叔孙也死了；仇伯谗言姬氏，鲁昭公逃走。费姬为楚平王迎娶秦女，太子建逃走；宰相诽谤伍子胥，夫差灭亡。李元和牺牲了妹妹，春申君死了；上官子兰陷害屈原，楚怀王被秦俘；长皋诽谤李斯，秦二世被迫自缢；伊犁伪造盟书，宋错却死；江充制造巫狱，太子自杀；息父公编造谎言欺骗国君，叔平王受到惩罚。这些事件都是因小事引发大问题，疏远伤害亲人。多么可怕啊！
多么可怕啊！
