孔子在《当国传》序中说：“性相相似，习性相异。”
这就是说，人的好恶本质上是相同的，但所受的教育和环境却使人的性情和行为有很大的不同。
因此，有德的人教导别人要修身养性，克服放荡行为，谨慎交友，控制偏见，公正处事。
虽然人们的情感千差万别，文化素质也不同，但培养人才、振兴风俗的道理是一样的。周末的混乱，风俗肤浅虚伪，国家秩序混乱，纪律松懈。也有人以仁之名达到自己的目的，靠忠诚使事业成功。
如果行为合乎法律，即使是残暴残暴的人也不得不屈服；如果言语不合理，卑鄙无知的人也能感觉到。
过去的智者留下的东西值得我们学习。
随着暴政的衰落，欺诈就会发生。
强者因决胜而胜，弱者因欺骗而受苦。
有的甚至半个创意就收了数万金，有的一字就收了宝物。
有的人出身平民，后来成为大官，升为大臣。能言善辩，足智多谋，为了名利而炫耀才华的人，不期而至。
从此，恋人之间就开始了争斗。随着时间的推移，这种趋势是不可逆转的，邪恶是无法扭转的。
到了汉高祖持刀掌权的时候，崇尚武力的人已经兴起。法律宽松，礼节简单而不引人注目。他们继承了信陵、平原、春申、孟尝君四君的风格。每个人都怀有侵略和居高临下的心态，蔑视生死，看重忠诚，有恩有怨，互相报答。命令被下达给私人，权力掌握在普通人手中。让骑士成为最优秀的人成为了一种社会习俗。
自汉武帝以来，弘扬儒学，儒学儒士比比皆是。甚至在石渠阁里还争论过六艺，同意我的就成了朋友；那些不同意的人攻击我。重视文学的人此时正处于鼎盛时期。
当王莽掌权后，自欺欺人，最终篡夺了汉朝的皇位。忠于汉室、心存正气的人，耻于为王莽为官，以隐居为荣、甘于清贫的人。
虽然光武复兴，重新建立汉室，但他自保的智慧和他的正直自制，仍然让所有人羡慕不已。为官与不为官的大事，事关时事！
桓帝、灵帝时代，君主政体混乱，政治腐败。国家的命脉掌握在宦官手中。学者们认为与他们在一起是可耻的。于是，百姓愤慨，处女们畅所欲言，炫耀尊荣，相互称赞，评价大臣，讨论执政得失。正气盛行。
上层喜欢什么，下层更喜欢。为了纠正弯曲，必须将其拉直。这是事实！
范庞、张謇等人难道不是在清朝时期遭遇了政局不善，最终陷入了党的控制的灾难吗？
昔桓帝为立武侯。他在甘陵拜周馥为师，做了皇帝。提拔周馥为尚书。
当时与周馥同郡的河南尹方志，在朝中很有名气。村里人作了两首歌：方伯武为天下之治，周仲锦因分而受封。
两家的客人互相嘲讽，于是各自交朋友，渐渐地变成了敌人。于是，甘陵分为南北两部分，党员的名字也开始存在。
后来汝南太守宗子任用曹范庞，南阳太守程进也任用有功的曹岑日。两县还赋歌曰：汝南太守范孟伯，南阳粽子师父。
南阳太守岑恭孝，弘农程金丹坐吹口哨。
于是，谣言就传到了国子监，那里的学生有三万多人。郭林宗、贾伟杰为首，与李英、陈凡、王昶皆相敬如宾。
校内有传言：李元礼是天下楷模，陈仲举不畏强权，王树茂是天下帅哥。
再加上渤海一族进阶了，扶风和卫七清都敢于发声，不惧强者。
自大臣以下，无惧他们指责的人，纷纷前来接受。
当时，河内的张成擅长算命。他利用四面八方的风来预测吉凶。他推测朝廷会大赦，于是就教儿子杀人。
李应是河南尹，力促逮捕张诚。不久，朝廷赦免他，李应更加愤怒，逮捕并处决了他。
起初，张成用星相术与太监交朋友，皇帝曾向张成请教占卜。
于是，张成弟子劳上书，诬告李应等人收养太学行人，结交诸郡学生，滋事生事，拉帮结派，诽谤朝廷，扰乱风俗。
于是皇帝勃然大怒，颁布郡县，逮捕党员，向天下宣布与敌人同仇敌忾。于是李英等人被捕。
供词中提到陈晨的追随者有200多人。其中一些人逃脱了，但没有被抓住，并且为捕获他们提供了奖励。
人们被派出去搜寻狩猎，路上的人络绎不绝。
次年，尚书霍、城门校尉窦武等人都上奏皇帝重新考虑，皇帝的怒火才有所缓解。
因此，那些被捕的人被无罪释放回农村，并被终身禁止就业。党员的名字都写在宫殿里。
从此，正直人被抛弃，坏人臭气相近，勾结在一起。
追求高尚诚信的国人互相称赞，参考天下名人，树立标签。第一个叫三君，第二个叫八君，第三个叫八股，第四个叫八极，第五个叫巴楚，与古代的巴元、巴开类似。
窦武、刘恕、陈范并称为“三君”。
君的意思是成为一代宗派。
李应、荀彧、杜密、王昶、刘友、魏朗、赵颠、朱并称为八杰。
君的意思是人民中的英雄。
郭林宗、宗慈、八宿、夏父、范庞、尹训、蔡琰、羊志，合称八姑。
顾，就是能够用自己的道德去支持别人。张謇、岑日之、刘表、陈翔、孔宇、元康、谈甫、翟超并称八、八。
而且，这意味着能够引导他人追随宗教。
杜尚、张邈、王考、刘儒、胡木班、秦周、范相、王章被称为“八厨”，寓意能用钱救人。
另外，张謇家乡人朱兵上书张謇及家乡二十四人，充当亲信，危害国家。
张剑、谭斌、楚枫、张肃、雪兰、冯夕、韦玄、徐千，为八侠；田林、张寅、刘表、薛宇、王方、刘植、玄镜、恭虚公为八功臣；朱凯、田、舒丹、薛敦、宋步、唐龙、樱子、玄宝为八侠。刻石立于郊外。我们都是朋友，张健太帅了。
灵帝下旨逮捕张謇等人，但旨中却没有朱兵的名字。
保密。于是，大长秋时期的曹节便向有关官员通报，逮捕了原党员冼司空玉方、太仆杜密、长乐少府李瑛、司隶校尉朱锷、颍川太守八宿、裴丞相荀彧、河内太守韦朗、山阴太守翟超、任城丞相刘儒、太尉范庞等人。超过100人死于狱中。
其他人有的在被抓之前就死了，有的没有被抓就逃跑了。
从此以后，凡是有恩怨、互相陷害、甚至有一点私人恩怨的人，都会被划为拉帮结派。
幽州各县听从上面的命令，有的根本就没有接触，也受到了牵连。
六七百人被杀、被流放、被禁止。
熹平五年，永昌太守曹鸾上书，大声呼吁为党员伸张正义。他的话有理有据，符合事实。
皇帝看完奏章大怒，立即下诏给群臣。益州将曹鸾抓在马车上，送到怀里监狱毒打致死。
于是，他下令各州县，对党弟子、老部下、父子兄弟进行考察。在任者被免职、禁为官，涉及五代人。
光和二年，《商录长河海疏》写道：李、从祖兄弟分居，财产亦分。恩情已被忽略，哀悼亦是疏离的结束。现在党员将五族囚禁起来，已经不符合法律法规了。父亲、儿子、兄弟均无犯罪嫌疑；它还违反了常规法律。
皇帝见状，恍然大悟，自祖宗以来党对他的所有刑罚都解除了。
中平元年，黄巾贼起。中央官员吕强向皇帝说：党被囚禁这么久，很多人都不满。
如果罪孽长期不赦免，就容易与张角合谋，造成大乱，后悔莫及。皇帝被他的话吓到了，就赦免了那些被处决的党员和家属，并迁回了原来的县。后来黄巾之乱，政府分崩离析，国家的方针、法规荡然无存。
总的来说，亲信事件始于甘陵、汝南，止于李应、张謇。四海之内，人民水深火热，流离失所。 20多年来，受影响的都是世界上的好人。
◆刘叔传，字忠诚，河间县乐城人。
他的祖父刘成是四里学校的校长。
刘恕幼年习得五经后，隐居立寺授法，常为弟子数百人。
州县互相礼相邀请，连五州也不肯去。
永兴二年，司徒仲范推荐刘淑贤为人正直，但因病谢绝。
桓帝听说刘恕有名，便大骂各州郡县，并用轿子抬着生病的刘恕回京城。
刘术无奈，只得前往洛阳。她回答皇帝问询的成绩是天下第一，被封为仪郎。
刘恕还表示，时事得失、灾难发生的原因，都是有道理的。
若再升任大臣，就能采纳忠言，向皇帝建言献策，大有裨益。
升侍中、户本中郎将。
他向皇帝表达了紧急意见，认为应该罢免太监，但皇帝虽然没有采纳，但也没有指责他。
因为刘叔是族中圣人，所以她对他格外尊敬。当她遇到疑惑和困难的决定时，她常常偷偷地问他。
灵帝即位后，宦官诬告刘恕与窦武等人合谋，将他投入大牢。刘恕自杀了。
◆李英传，字元里，颍川县项城县人。
他的祖父在安帝时被封为太尉。
其父姓邑，曾任赵国国相。
李莹性格孤僻，不善交际。他只把同郡的荀叔和陈谌视为良师益友。
起初，李应被推荐为孝廉，被司徒胡光招揽，升任高帝。升任青州刺史。
县守、县令惧怕李应的威严和洞察力，听到李应来到青州的消息后，大多弃官而去。
李应再次被征召，调任渔阳太守。
不久，他被调任蜀县刺史，但他的母亲因年老而请求不要担任该职务。
调任胡无欢上校军衔。
鲜卑人多次侵犯边境，李应每次都常常冒险击败他们并赶走他们。
敌人非常害怕。他因公被免职，回到家乡轮氏县，经常教书数千名学生。
南阳人范陵请求拜他为弟子，李应不肯接受。
范陵后来靠着阿谀奉承，攀附了宦官，获得了太尉的高位。他被正直的人羞辱。
荀爽曾经去看望李应，还为李应驾过马车。回来后，他高兴地说：今天我给李俊赶了一辆马车。
李应被佩服到这个程度。
桓帝永寿二年，鲜卑入侵云中。桓帝听说李应有才华，就征召他为将，征讨辽国。
此前，羌族曾掳掠疏勒、龟兹，多次侵掠张掖、酒泉、云中等县。人民因此遭受了许多灾难。
李应自到达边境后，闻讯害怕，投降了。之前被俘的所有男女都被送回边境。
从此，李应的名声就远传到了远方。
桓帝延熹二年，征召为河南尹。
此时，万灵姓杨元群被革职北海县。他犯下了多起贪污罪，也发现了各种奇怪的事情。还用推车把县宅厕所里的奇怪东西搬回家。
李英到法庭审查其犯罪行为。杨元群贿赂太监，李应却被判诬告罪，被送到左校劳工。
起初，李应、廷尉冯翠、大学士农柳友等人都是同心，检举、惩治那些奸诈、受宠的人。此时，凤翠和刘友也犯案，被送到左校打工。
司隶校尉应上书皇上，为李应等人求情。
曰：从前，秦国观楚国宝藏，赵西燮遣诸贤臣到坛上，请秦国使者观赏。秦使者见之，回秦曰：楚国贤臣多，不可侵。梁惠王视珍珠为宝，齐威王回答说，四贤臣是他的宝。
他离开时感到羞愧和不高兴。那些忠诚有德的将军是国家的心腹。
我自私地认为，左派犯人前廷尉冯翠、大司农刘友、河南尹李英，执法严明，揭露坏人，依法处理。人们认为他们是好的。当年，季孙兴的父亲违背天子的命令，赶走了莒仆，这只是舜功德的二十分之一。
如今李应等人镇守边境，苦苦劳作，想尽办法去受惩罚，皇帝却根本不听，以致他们被坏人陷害，忠臣也同罪了。
从春天到冬天，远近的人们都因袁术的缺席而叹息。
立政第一要记功忘过，所以汉景帝没有将安国视为罪人，任命他为两千石。宣帝征召逃亡的张昌为冀州刺史。
凤怒曾征伐野荆，其功绩与季孚齐名。
刘友多次上访刺史，​​弹劾梁济之弟梁。
李瑛力于幽、丙，以爱远出辽海。
现在三边并不太平，王师也没有动。
《周易》说，雷雨能解忧，君子赦罪。
请宽恕李应等人的罪过，谨防不测之祸。
据奏疏称，他们均免于刑罚。
李应再次升职，被任命为司隶校尉。
此时，张让的弟弟张硕已任野王县令。他贪婪、残忍、无法无天，甚至杀害孕妇。他听说李应威风很大，害怕犯罪，逃回京城。他躲进了哥哥张让的家里，躲在柱子中间。
李应得知情况，率众将士推倒柱子，擒获张说，押往洛阳监狱。
录下供词后，杀了他。
张让向皇帝诉苦，召李应入宫。皇帝亲自来到廊下质问李应为何未经许可就执行死刑。
李应回答说：从前，晋文公俘虏了魏成公，还都。 《春秋》肯定了他的正确性。
《礼记》云：臣子犯了罪，即使国王提出赦免，臣子们也会严格遵守法律，不会服从。
昔，孔子为鲁国帅七日后，杀了邵正茂。
距离我开始工作已经十天了。我自私地害怕因为处理事情而拖延而犯错误。没想到却被指责办案太快。
我确实知道我的罪孽，也知道我的死亡即将来临。请宽恕我五天，以便我能在期限内消灭大恶，回来被煮。这就是我人生最初的愿望！
皇帝没有再说什么。他回头对张让道：“这是你哥哥的错，斯里又是怎么回事？”
然后他就送李莹出去了。
从此，所有的黄门和常侍都跪下不敢出声，放假也不敢再出宫。
皇上惊问其故，众人皆跪拜，泪流满面地说：“我怕李校尉。”
此时的朝堂，一天比一天混乱，纪律也日益严明。李瑛独独保持着自己的风格，靠着名气让自己居高临下。
受他接待的学者被称为“灯龙门”。
发生党祸时，应当对李英等人的罪行进行调查核实。此案经太尉、司徒、司空审问后，太尉陈凡不肯受理此案。
曰：今受试纠者，皆为忠心无私之臣，为国内人民称颂，忧国事。
这样的人，即使传十世，也应该被原谅。是否可以在不知情的情况下逮捕并折磨他们？
拒绝在案卷上签字。
皇帝更加愤怒，将李应等人送入黄门北寺监狱。
李应等人的案件涉及一些太监的子女。太监大都害怕，请求皇帝按时赦免。于是获特赦，李应被罢官，还乡，居阳城山。
天下士大夫都认为李瑛品德高尚，朝廷肮脏。陈范罢黜太尉时，朝廷和广大士大夫都希望任命李瑛为太尉。
荀爽担心李应因名声太高而惹上麻烦，希望他能包容，在乱世中救他一命。他写信给他：我已经很久没有听到你的劝说教诲了。我每天都看着你，就像一年一样。我知道你不能因为你的正直而活在这个世界上。君游山水，家在阳城。
距离不远，路也平坦。我本来应该立即去看望他，但因病未能成行。
近闻皇上震怒，贬职大臣陈范。人鬼合谋。他们认为，皇帝应该在贞观二十五日登基，以造福大人。他不希望一卦太阳一开始就出来。阳光不太明朗，彩虹却闪闪发光。他抛弃了君子而成为了小人。
今日地气闭，圣人隐藏，智者见危而投远害。
虽然名气不大，但也符合我的私人意愿。我很高兴想念你，但我并不因此而感到可恨。
愿你无事生非，安息，隐居横门，随遇而安，随时而变。
桓帝死后不久，陈泛成为太傅，与大将军窦武共同主持朝政。他们密谋杀害各路宦官，举荐任用各地名人，任命李瑛为长乐少府。
陈凡、窦武失败后，李应等人被罢官。
随后，发生张健事件，涉案党员被捕。同城的人对李影说道：“你可以走了。”
李应回答说：如果你是国王，你就不能避免灾难，如果你有罪，你就不能逃脱惩罚。这就是我的道德。
我已经六十岁了。生与死都是由命运决定的。我可以去哪里？
他主动去皇帝圣旨指定的监狱，被折磨致死。他的妻子和孩子被流放到边境。学生、前部属官员及其父兄，皆被禁止为官。
此时，担任御史的蜀郡景仪之子景谷，是李应的弟子，但并未列入党名单，因此没有受到惩罚。
景逸感慨而自豪地说：“我本来以为李应有德，派他的儿子来拜他为师，岂能因为把他排除在名单之外，就束手无策了呢？”
于是，他请求辞退并回家。
当时人们认为他有正义感。 ◆传记杜密，字周复，颍川县阳城县人。
他为人深沉朴实，年少时就有志向和风俗。
受司徒胡光提拔，微升为代郡太守。受到朝廷征召，三度升任泰山太守、北海宰相。
如果太监的儿子有任何恶行，就会被逮捕并审问。
有一次，杜密到高密考察春耕生产、赈灾扶贫。他发现郑玄担任乡佐的人才，便召他代理县官，并送他读书。
后来，杜密辞官归乡。他每次拜访总督，都会陈述自己的意见，询问很多事情。同县的刘胜也从蜀县回到家乡，但闭门不出，没有提出任何要求。
太守王裕对杜密说：刘继陵确实是一个贵人，很多官员都推荐他。
杜密知道王裕惹恼了他，就回答说：刘升是大夫，太守以宾客之礼待他，但他知其善而不举荐，听到坏消息也不再说什么。他像蝉一样隐藏着对自己的真实感情。这是一个有罪的人。
今我将上去惩治那些秉公执法的贤人，纠正犯法的坏人，使太守能得到赏罚，好名声得以弘扬。这对你来说不是万分之一的帮助吗？
王羽又羞又佩，更加尊敬他。
后被桓帝征服，拜为尚书令，升河南尹，转侍中。
党爆发后，他被罢官，回到家乡。他和李英均被定罪。他们的名声和行为不相上下，所以当时的人们也称他们为李杜。
后来太傅陈范辅佐朝政，继而成为太傅。
次年，因党务召见，自杀。
◆刘友传，叔父名刘友，中山县安国县人。
后来安国县属博陵。
刘友开始弘扬孝道，补充大臣的职位。他熟悉历史事件，尤其擅长写作。他平时向皇帝献计献策，反应迅速，深受同僚赞赏。
当他被任命为知县时，兖州称赞他是一位杰出的人才。升任扬州刺史。
此时的会稽太守梁正是梁济将军的弟子。
刘友揭发了自己的罪行，梁敏因此被骂。
刘友也升任河东刺史。
当时的县令、酋长多是宦官子弟，为民祸害。
刘友上任后，将那些权势暴烈的该免职的人革职，该判刑的人判刑，平反冤假错案，为河东、河内、河南三河等地的政治树立了典范。
再次升官，延熹四年，任尚书令。又升河南尹，调司理校尉。
那时，从郡县回京的权贵子弟，一到边境就会换衣服，藏起财宝。
刘有为参观了法庭。
任宗政，三条农业长官。
当时，大臣苏康、关霸在朝廷当权，占据了国家的良田和美丽的产业、山林、湖泊。百姓穷困，州县不敢吭声。
刘友将这些文件转移至其占据地区并依法没收。
桓帝大怒，将刘攸判入左学劳役。
后来，他得到赦免，再次探望三大臣时，常常以病为借口，请求归田。
圣旨下达群臣，杜门遂消失。
三位皇子空缺时，皇帝都偏爱刘攸，而刘攸却受到谗言和忽视。
严都写信给刘友说：昔日太伯三让，百姓怀念。鄢陵幼子躬身行礼，国人称赞其高贵风范。
你有臧伯玉所说的“国无道，可卷可惜”的德行。你懂得宁五子“国无道，则愚可”的精神。
纯粹的真诚和自我完善是极其可贵的。灵帝初，陈范辅政，任命刘友为河南尹。
陈范失败后，刘友被废黜，回到家乡，卒于家中。
第二年，党员惨遭屠杀，刘友幸免于难。
◆魏朗传。魏朗字绍英，会稽县上虞县人。
年轻时当过县官。
弟弟被村民杀害，魏朗白天持刀到县城报仇。于是逃往陈国。
随顾忠信博士学习《春秋图》，后又到太学学习《五经》。京城长老李瑛等人，都竞相与他交往。
升司徒府，擢彭城令。
当时，太监的儿子正在担任国家宰相，他的行为是违法的。魏朗多次向朝廷报告。皇帝的宠臣们非常愤怒，想要诽谤他。
当他们遇到九真盗贼时，他们共同推荐魏朗被任命为九真队长。
魏朗上任后，犒赏官兵，击败县贼，斩首两千人。
桓帝嘉奖他的功绩，封他为议郎。
不久，他又升任司马。
他多次发表政见，为朝廷做出贡献。
他出任河内太守，其政治为河南河东、河内、三河等地的典范。
大臣令陈范推荐韦郎公为中知良，可以任命为机密职务，然后征召为尚书。
遇党祸，被罢官还乡。
魏朗生性矜持、严肃，闭门守规矩。家里人没有看出他有任何懒惰的迹象。
后来窦武等人被杀，魏朗因党内闹事被紧急召见。他走到牛朱那里自杀了。
他写了几本书，叫《微子》。
◆夏甫传，字子之，陈留蔚县人。
年轻时是一位言行正直的学者。
同县的高家和蔡家都是有钱人，县里的人都畏惧他，对他小心翼翼地侍奉。只有夏复，虽然与高、蔡同居，但不与他们交往，因此受到富贵人家的憎恨。
桓帝初登，言不。
夏甫虽不与太监交往，但因名声大噪，却被太监们所畏惧。他和范庞、张謇等人都被宦官陷害了。朝廷下旨，前往州县缉拿党首。
张健等人逃命。在他们所经过的地方，所有与他们接触过的人都被逮捕和审问。参与审讯的人遍布世界各地。
夏甫顿了顿，叹了一口气，道：“罪孽都是你自己造成的，白白伤害了好人。一人逃亡，祸害千家万户，你活着做什么！”
于是，他剪掉了胡须，改变了容貌，跑到临庐山，隐姓埋名，做了冶炼世家的仆人。
与烟囱烟灰打交道后，他的外表被毁了，疲惫不堪。两三年过去了，没人知道是他了。
随后，夏父的弟弟夏镜乘车追寻丝绸到了尼阳城。
当他碰触到夏甫的时候，他已经认不出他了。当他听到夏芙的声音时，他发现了夏芙，并向夏芙跪下了。
夏富试图避免跟他说话，夏静就追着他到了酒店，和夏富一起睡了。
晚上，夏父悄悄给夏镜打电话：“我因为恪守正道，憎恨邪恶，所以被有权有势的宦官陷害了。”
如果你想保证安全并保命，为什么带着你的东西来找我？你给我带来麻烦了！
我们天一亮就出发了。
他在聚会禁令解除前去世。
◆宗慈传记，宗慈字小初，南阳县安中县人。
官府为弘扬孝廉，九次召见他，以德征服他，他都拒绝了。
后来担任军事指挥官。
此时的太守出身权贵之家，贪污受贿十分严重，宗慈于是抛弃县令而走。
朝廷召见仪郎，仪郎未到，死在路上。
南阳士大夫无不尊崇他的义行。
◆八宿传记，八宿字公祖，渤海郡藁城县人。
初升孝廉，历任深县县令、北丘县令。但因县令不得人心，他因病辞职。
任公府时，升侍郎。
他与窦武、陈范等人密谋杀害宦官。窦武等人被杀，八宿也因党祸而被禁止为官。
后来，中央大臣曹节听说巴苏参与了刺杀太监的阴谋，将其逮捕。
巴宿自己坐公交车去县城。
县令见了八宿，就进柜子解开封带，要跟他一起去。
巴宿说：我身为大臣，不敢隐瞒自己的打算，有罪也难逃惩罚。
我又没有隐瞒自己参与谋杀太监的事，怎么敢逃脱惩罚？
因他被杀，刺史贾琮刻石碑记其事迹。
◆范庞传，字孟博，征汝南羌人。
他年轻时就磨练了自己的气节，受到国家的高度赞扬。他推崇孝、廉、荣的四要素：诚实、朴素、谦虚、节俭。
此时，冀州闹饥荒，盗贼猖獗，范庞被任命为清朝使者，调查盗贼情况。
范庞登上战车，执掌缰绳，意气风发，志在澄清天下。
到了州县，知府知道他贪污违法。他闻讯，辞官而去。
范庞曝光的就是舆论要求处理的，圣光鲁迅负责。
此时，陈范被任命为光鲁迅，范庞在官方场合见到了陈范。陈凡没有留下来，范庞却怀恨在心，弃官而去。
郭林宗听说陈凡被训斥，说道：“像范梦博这样的人，能按公礼对待吗？”
现在他走了，这将使他出名。这对自己来说不是一件坏事吗？
陈凡随后向范庞道歉。
又受太尉黄琼招揽。
随后，皇帝命三官聆听历史吉凶、百姓疾苦，并向朝廷汇报。范庞向都督和两千石力军二十余人汇报。
大臣指责范庞弹劾次数过多，怀疑他是在寻求个人报复。
范庞回答说：如果我弹劾的不是腐败和暴力，给人民带来了极大的伤害，难道是为了玷污尖扎吗？
因为时间不够，需要先弹劾的就先弹劾，没有彻底审查的就后施行。
听说农夫除草，五谷丰茂；忠臣除掉奸臣，国家政治就清明了。
如果我说的不实，我愿意受到严厉的惩罚。
官员不能质问他。
范庞看到国家正处于困难时期，知道自己的理想无法实现，于是犯罪而出走。
太守粽子以前听说过范滂的事，就请他做功臣，任用政事。
范庞在位时，严格执行这一规定。他对坏人和坏事怀有深仇大恨。
凡是不孝不忠、不仁不义的人，都会被开除，不再与他们共事，甚至连脚印都会被抹干净。
刻意推荐正直正直的人，提拔已埋葬的人。
范滂的侄子西平人李嵩，是公家后裔，被村里抛弃。中央官员唐衡将李嵩介绍给粽子，粽子任命李嵩为官。
范庞认为李嵩不合适，便打压了下去。
粽子大怒，将怒气发泄在叔佐朱令身上，并鞭打了他。
朱灵抬头道：“范庞的裁决，犹如利刀斩腐，今日宁杀他，范庞不可违。”
宗子才不再打朱令。
县以下的人，都没有怨恨范庞。所以范庞所用的人就叫范党。
后遭党员陷害，范庞因罪被囚禁于黄门寺。
狱卒对范庞说：“狱署之人，皆祭皋陶。”
范庞说：皋陶是圣人，是古代的忠臣。知道范庞无罪，他会替我向上帝祈求。
如果我真的有罪，那牺牲对他有什么好处呢？被囚禁的人也不再祭祀皋陶。
狱卒正准备对囚犯施以酷刑。范庞因同狱犯人多病，要求先挨打，与同县袁忠打斗，挨了毒打。
桓帝派的常侍王甫逐一审问他们。范庞等人的手、脚、脖子都被绑在木架上，头上蒙着布，暴露在台阶脚下。前面的其余人，有的应声，有的没有。范庞和袁重从后面走到前面。
王甫问道：“你身为大臣，不想效忠国家，居然一起结党，标榜自己，评论朝廷，捏造事实，制造种种阴谋，只想诚实招收，切不可隐瞒任何伪装。”
范庞答道：我闻仲尼曰：见善事，应速行，惟恐错过；当你看到恶行时，你应该像接触沸水一样迅速避免它。
他想让善与善同纯，恶与恶同污秽，以为这是朝廷愿意听的，没想到却以为是拉帮结派。
王福说：你们互相提拔，互相依靠，排斥那些不喜欢你的人。这意味着什么？
范庞满怀热情地仰望天空，说道：古时行善，求福；古时，行善，求福；古时，行善，求福；古时，行善，求福；现在做好事是死罪。
行刑之日，请将范庞葬于首阳山之侧，以不辜负皇上及伯益、叔齐。
王甫怜惜他，脸色一变。
于是所有的枷锁都解除了。
范庞后来被释放并南返。
从京城出发，汝南、南阳的士大夫们以数千辆汽车迎接他。
被囚禁的同胞殷桃和黄木也一同出狱归来。两人都招来范庞帮忙护卫和接待宾客。
范庞对殷桃等人说道：如果你们现在跟着我，会让我更加愧疚！
他们逃回了家乡。
起初，范庞等人被囚禁，尚书霍审问他。
范庞获赦进京后，拜访霍，但不谢。
有人责怪范庞，范庞回答说：“以前项伯犯了罪，七夕救了他。我从来没听说过羊舌说谢，七老好像是在占功劳。”
最后连一句感谢的话都没有说。
建宁二年，大批党员被处决，下令紧急逮捕范滂等人。
监察官吴道到了县里，抱了圣旨，封了帖，在床上哭了。范庞听后说道：“一定是给我的！”
自己立刻去坐牢吧。
县令郭毅大吃一惊。他出来解除封印，想要带着范庞逃走。
说：世界那么大！你为什么在这里？
范庞道：“庞死了，灾难就过去了，我怎么敢连累你，让我母亲无家可归呢？”
范庞的母亲立即向范庞告别。
范庞对母亲说：“中博的孝心足以供养你老人家，庞将从龙树军回到黄泉，生者死者各有归宿，望你斩断不堪的恩情，不要悲伤。”
母亲说：现在你能像李应、杜密一样出名，死也无悔！
我已经有好名声了，如果求长生考试，是不是可以两全其美呢？
他跪下接受指示，然后鞠躬辞职。
他转身对儿子说：我要你作恶，但你不能作恶；我要你作恶，但你不能作恶。我要你行善，我不要你作恶，这就是结果！
路上的人听了都流泪了。当时他三十三岁。
官员评价：李迎在肮脏险境中站起来，有一颗正义之心。他用它来鼓励流行风俗，鼓励高尚的道德行为来羞辱权威，树立清廉的风气来摧毁贵族的权力。即使身陷囹圄，家破人亡，他也从未回头。对于儿子的死，母亲为儿子的牺牲感到高兴。多么英雄啊！
孔子曰：道已废了吗？
或者说这就是命运？
◆传记 尹训，字伯远，河南省巩县人。
这里历代都是官员的住所。
其叔父殷穆为司徒，兄长殷松为太尉，殷家多位身居要职。尹寻只坚守正直和正直，不利用地位和权力压倒他人。
多次征伐郡县，弘扬孝廉，三迁邯郸，政绩非凡。
后升爵，五年迁尚书。
桓帝杀了大将梁姬，尹恂参与策划，被封为京侯。
迁居汝南郡。
信中是向范庞解释，袁仲等人因党祸，建议将他囚禁，不准为官。
不久，他招募将领为首席工匠，并调往农业部门。
因窦武等事，入狱自杀。
◆蔡琰简历，蔡琰字孟快乐，汝南县项县人。
他年轻时精通儒家经典，教导弟子，以礼教化乡亲。
村里发生纠纷时，他们经常去蔡琰家求解决。经过蔡妍调解，大家都表示没有异议。
升为孝廉、冀州刺史。
朝廷主事巨元请求蔡琰提名弟弟为冒才，蔡琰不肯，并下令逮捕他，并要求送信。
又弹劾河间丞相曹鼎贪污赃物数百万元。
曹鼎是中常侍曹腾的弟弟。
曹腾派将军梁济写信给蔡琰求情，蔡琰不予理睬。曹鼎因此被定罪，送往左校劳改。
朝廷征聘蔡琰为仪郎、付节令。
梁冀听说蔡琰有才华，便约他见面。蔡琰有病不肯去，梁冀因此恨他。
此时，南阳巡抚程王缙等人因收留太监而受到宫尉审问。蔡琰和一郎流羽前来救援。
灵帝即位，复封为侍郎。他因病去世。
◆杨志传，杨志后裔，台山良府县人。
世代都是官宦世家。
杨志年轻时为人正直，学识渊博。升为孝廉，征入太尉李固府。由于表现出色，他被升为高官，被任命为侍御史。
李固被处决时，杨志因是李固的旧官而被禁止多年为官。
因政绩突出，升任冀州刺史。
举报贪污腐败案件，所到之处，腐败和违法行为就会消失。
三次晋升虎贲中郎将、城门校尉、尚书令。
此时，太尉张浩、司徒繁令、大鸿胪郭方、太仆曹陵、大司农冯方都与太监通婚，扎堆，公然贿赂太监。杨志一一请愿，将他们除掉，驱逐，但皇帝没有接受。
历任太尉刘冲、司隶校尉徐冰、幽州刺史杨熙、凉州刺史刘恭、益州刺史庞艾等人，为政清正。杨志推荐并提拔了他们。皇帝嘉奖他，封他为河南尹。
他每天领取俸禄，经常吃干米和蔬菜，压制有权势的人。京城的官员无不惧怕他。当党内发生问题时，他被免职，并以官员身份入狱。他死在家里。
◆张建专，张建子元杰，山阳高平人，赵王张耳后裔。
其父张诚，曾任江夏刺史。张謇最初被村民推荐为人才。他认为总督不适合自己，就以病为由拒绝前往。
延熹八年，巡抚翟超请他为东邮监。
此时，中长石侯兰氏在方东，为民残暴，无法无天。
张謇揭露了侯兰和他母亲的罪行，请求法庭对他们执行死刑。
侯兰扣留了张謇的封印，皇帝却没有看到，于是他与侯兰结下了仇。
朱兵是乡下人，生性谄媚、卑鄙、龌龊。张健看不起他，恨他。他写信指责张謇与同县二十四人是朋友。法院随后下令逮捕张健，并削去朱兵的名字，以表明他保守秘密。
张健逃命，狼狈而逃。无论他跑到哪里，天黑了，他都会呆在任何房子里。没有人不尊重他的名誉和品格。尽管他家破人亡，但他们还是愿意收留他。
后流亡东莱，寄居李杜家。
外黄命毛钦带兵到他家去。李杜打电话给毛钦说：“张謇闻名天下，逃亡不是他的错。”
就算见到张健，你忍得住抓他吗？
毛钦站起来，抚摸着李杜，说道：“臧伯玉以为自己是一个单独的君子，这是可耻的，你为什么只注重仁义呢？”
李杜说：我李杜虽说爱义，但今天你已经得了一半了！
毛钦叹了口气，离开了。
李杜将张謇送出塞外，张謇终于免于一死。
张謇所过之处，家家户户都被处死数十人，宗亲全部被杀，县城一片废墟。
中平元年，党禁解除，张謇回到家乡。
诸将及三皇子都诚心征召他，推荐他。他具有朝廷官车的特征，被任命拜见少府，但没有被接受。
献帝初年，百姓饥荒，张謇家境比较富裕，便与同乡分享财产。有数百人靠这些财产生存。
建安初年，朝廷招他为侍卫，他不得已才接受。
张謇见曹操有篡位野心，便关门挂车。
一年多后，病逝于徐州，享年八十四岁。
史家评论：昔日魏齐免死，余庆辞官随逃，季布逃命，朱氏愿藏救。
张謇得罪了皇帝，四处逃命。天下人听说他的正直，都喜欢他的志向，竞相做主人收留他。
他弃城、失官、毁身、灭族的事例大概有几十次。张謇不还是一个有德行的人吗？
然而，张謇试图仅用一手掌挡住河水，最终因仇恨不怀好意的人而惹出麻烦。由此可见，他的能力是多么高估！
◆岑浩简历，岑浩，字宫啸，南阳县济阳县人。
其父岑予曾任南郡刺史，因贪污被杀。
岑浩年少无名时，曾去见同县宗慈。宗慈因好人而被征召。房子里挤满了客人。他们认为岑浩不是一个好世子，不愿意见到他。
岑浩在门外呆了很多天，才被带进来。
宗慈与他交谈，大加赞赏，便带他到洛阳，入读太学。
岑浩才华横溢，郭临宗、李公叔等都与他成为朋友。李应和王昶说他有治理国家的能力。他虽然身处乡村，但意气风发，有治理天下的雄心。
太守弘农成到了金朝，想要建立自己的权威。听到岑浩的名字后，请他担任功臣，还任命张穆为贼官。
成晋王信任岑浩、张穆，赏善改错，整肃宫廷。
万县有一个富商，名叫张巡，是桓帝美人的亲戚。他能雕刻一些别出心裁、有趣的东西，经常用贿赂的方式送给太监。结果，他也获得了显赫的官职。以他的能力，他可以为所欲为。
岑浩和张穆劝说王进逮捕张巡等人。后来，他们被赦免后，岑浩仍然杀了他们，并逮捕了他们的族客。他在向法庭报到之前就杀了200多人。
于是，张巡的主管官员张巡的妻子就上书诉状。
桓帝大怒，将晋王征入狱中，死在狱中。
岑浩和张穆躲在齐鲁之间。
遇见赦免，就出来了。
后来州、县推选他，三府都不接受他。
李固、杜密被杀后，再次逃亡，听说已死在江夏山中。
◆陈翔简历，陈翔字子霖，汝南县少陵县人。
祖父陈真，号司隶校尉。
陈翔年轻时就以社交能力闻名。
升为孝廉，太尉周景升官为侍御史。
此时，正值农历正月初一，将军梁吉就露出了蓬头垢面、蓬头垢面的样子。沉香向皇上报告说，梁吉因造化而对皇上不敬，应将他逮捕并处以刑罚。当时的人们认为他是一个奇怪的人。
升定襄太守，征为议郎，升扬州刺史。
皇上奏报豫章太守王勇为大官，吴县太守许慎在任上贪污，二人被逐出朝廷。
徐慎是尚书徐晃的弟弟。
结果，他的名声越来越大。
又被任命为侍郎，辅佐御史中丞。
因党变遭黄门北四监狱审讯，因无证据而被无罪释放，死于家中。
◆孔宇传，字元，鲁国潞县人。
第七代祖孔霸称帝后，历任九卿，封侯爵。
从孔霸到孔愈，爵位不断，有大臣、大臣五十三人，其中有皇子七人。
孔佗小时候学习《尚书》，受到大将梁冀的召见，但他没有回应。
太尉鞠方正不同意皇帝的质问，便因病辞职。
后因党祸被禁止为官。
灵帝即位，征征公车仪郎，补充洛阳令。因师死，弃官，卒于家中。
◆元康传，字忠贞，渤海县崇和县人。
年轻时曾就读于太学，与郭林宗关系甚好。
养孝廉，而后迁迎银令。因其能力而闻名。
升任泰山太守。
该县不少姓氏从事违法活动。元康上任后，行事咄咄逼人，愤怒不已，颁布了严厉的法律。没有人敢违法。
那些过去侵占过别人田地和房屋的人，很快又回到了原来的主人的身边。
这时，山阳人张謇杀了常侍侍候的侯兰母亲。元康调查了她的族客，其中一些人藏在泰山。他一向痛恨太监，所以将他们全部抓了起来，没有失踪，也没有逃跑。
侯兰对元康恨之入骨。他诬告袁康、兖州刺史五号、都尉胡嘉投降，并将袁康传唤到亭尉监狱。被减为死刑，贬为日南。
莺音、太阳志等到朝廷为元康上诉，才被赦免。他们被送回自己的县，死在家里。
◆谈甫传，谈甫子文友，山阴县夏丘人。
年轻时，我是竹生。我家虽穷，但我志向远大，不接受村里有钱人的好处。
为了弘扬孝廉，政府多次召见他，但他仍然没有成功。
精舍为学生授课，常有数百人远道而来学习。
桓帝时期，招收博士，但未获成功。
灵帝即位，太尉黄琼擢他为方正。他回答了皇帝的问题，满足了当时朝政的要求。升议郎，补孟县令。
因县守不得人心，遂弃官还乡。
一家人没有财产，却和儿孙一样穿着衣服，靠着太阳吃饭。
卒于家中，享年八十岁。
◆传记刘儒，字书林，东郡阳平县人。
郭林宗曾说，柳儒虽然言语结巴，但很聪明，精洁如玉。
因孝廉而升任，因表现突出而升官至高。
桓帝在位期间，灾难时常发生，他颁布诏书，征求直言的意见。刘儒暗中撰文十篇，抒发朝廷得失，忠心耿耿。
桓帝不能接受，任命他为城相。
不久，被任命为仪郎。
遇到窦无师后，被囚禁并自杀。
贾彪小传，贾彪字伟杰，颍川县定陵县人。
年轻时曾游历京城。他气节非凡，慷慨大方，与同郡人荀爽齐名。
始仕州县，弘扬孝廉，任新溪县令。
老百姓很穷，没有养育自己的孩子。贾彪建立了严格的法律制度。那些不养育孩子的人就和杀人一样有罪。
城南有强盗杀人犯，城北有妇女儿童。贾彪去案发现场处理，施施要带贾彪去城南。
贾彪怒道：“贼寇害人，本是常理；母子相残，则违背天理，违背人性。”
于是驱车至城北，刑罚女子。
城南的盗贼闻讯，也纷纷自缚，入县投降。
几年之内，养育子女的有数千人，都被称为“贾公章”。生男孩的称为“甲子”，生女孩的称为“甲女”。
延熹九年，爆发党祸。太尉陈凡反对，但未果。朝中百官皆是心寒，不敢再多说什么。
贾彪对同僚说：我若不西行，灾难就无法解除。
于是他前往洛阳，告诉城门校尉窦武、尚书霍、窦武等人上书皇帝，桓帝因此赦免了党员。
李应出来说：我能躲过党祸，全靠贾盛的实力！
曾几何时，岑浩因党内闹事而逃亡，亲友将他藏匿起来。贾彪闭门不出，不肯收留。当时的人们都很讨厌他。
贾彪说：《传》曰：顺时而行，勿害后世。
宫啸将自己的罪责归咎于威胁皇上犯罪。正因为我不能敌视他、憎恨他，我又如何能够庇护他、隐藏他呢？
因党扰，被禁止为官，卒于家中。
起初，贾飚三兄弟都颇有名气，而贾飚最为出色。因此，世间流传着这样一个传说：贾家三虎之中，韦杰最为愤怒。 ◆小传何勇，字伯求，南阳县湘乡人。
年轻时曾到京师求学。
何勇虽然是小辈，但郭林宗、贾伟杰等人与他关系十分密切。著名的国子监。
他的朋友于伟高没有为父亲报仇，身患重病，生命垂危。何勇去看他。于伟高向他哭诉。何勇被他的大义所感动，为他报了仇。他将敌人的头颅献给了于伟高父亲的坟墓。
陈凡、李瑛失败后，何勇因与陈凡、李瑛的交情而被宦官陷害。后改名逃往汝南县。
所到之处，云集英雄，名扬荆州、豫州。
袁绍欣赏他的品格，暗中与他交往，并成为他的结拜好友。
此时，党陷入困境，天下人民深受其害。何用经常私下到洛阳与袁绍商议。
对于一些贫困无助的人来说，帮助他们渡过灾难。
对于一些被追捕的人，他提出了很好的建议，让他们逃脱或躲藏起来，使许多人免于党祸。
党祸解决后，何勇被司空府招揽。
每次三届政府会议，何勇都被推举为领导。
多次晋升。
董卓掌权，逼迫何雍为长史官。他借口生病不服，与司空寻霜、司徒王允等人合谋杀掉董卓。
荀爽死后，何用又因其他事被董卓逮捕，悲愤而死。
起初，何庸见到曹操，叹息道：韩家将要灭亡，这个人一定是给天下带来太平的人。
曹操非常高兴。
他曾称赞颍川寻为王佐的武器。
荀仁任尚书尚书，遣人西去，迎接叔父荀爽。何勇的尸体被收集起来，安葬在荀爽墓旁。
