李士奇，陈留县高阳人。
他喜欢学习，但家庭贫困，没有工作来获取温饱。
他在村里当守门人，但县里的官员和有权势的人都不敢使用他，认为他是个野年轻人。
陈胜、项梁等人起兵，诸将攻占了不少地区。其中数十人途经高阳县。郦食其听说这些将领心胸狭隘，拘泥于琐碎礼仪，自以为是，不肯听善劝，于是郦食其躲了起来。
后来听说裴公率军来到陈留郊外。沛公手下有个骑兵，正好是郦食其的同乡。裴公常问他城中是否有圣贤英雄。
侠客回家后，郦食其对他说：我听说沛公性格傲慢，轻视别人，但他很有远见。这确实是我想交往的人。我先介绍一下他。
如果你见到裴公，就告诉他：我家乡有一个先生，姓李，六十多岁，身高八尺。人们认为他傲慢，但他自己却说我并不轻浮。
骑兵曰：沛公不喜与士人交往。如果被邀请的客人戴儒帽，裴公就会脱下帽子，并在帽子里小便。
与人交谈时，常骂儒生，所以别像儒生那样说话。
郦食其道：就这样说吧。
骑兵按照郦食其的叮嘱，平静地向沛公解释道。
裴公到了高阳郡的官邸，派人去召见郦食其。郦食其到了，裴公坐在床上，叫两个女人给他洗脚。他就是这样召唤郦食其的。
郦食其进屋后，没有鞠躬，便交出双手，说道：“你想帮助秦国攻打诸侯吗？”
还是想带领诸侯灭秦？
裴公骂道：你这个卑鄙的儒生！
天下人民长期受秦之苦，诸侯便纷纷率兵伐秦。你怎么能说你是在帮助秦国呢？
郦食其曰：若欲聚众众叛，推翻秦暴政，不宜坐在床边，召老人。
于是裴公不再洗脚，起身穿好衣服，请李氏坐到座位上，并向李氏道歉。
郦食其接着谈到了六国统一时的情况。裴公大喜，给李饭吃，问道：“你有什么好办法吗？”
郦食其曰：汝所集未练兵不足一万。想要直接进攻强大的秦国，可以说是把手伸进了老虎嘴里！
陈留县地处世界中心，四通八达。现在城里储存了大量的粮食。我与陈留县令一向交好。现在请任命我为使者，命令他投降。
如果他不听话，你出兵攻打他，我就对内回应。
于是派郦食其到陈留县，裴公率兵追随，终于攻克了陈留。
裴公封李适为广业君。
郦食其推荐弟弟李尚率领数千人追随沛公向西南夺取土地。
郦食其经常担任说客，周游诸侯之间游说。
汉三年秋，项羽进攻汉军，攻陷荣阳。汉军退至巩县。
楚军听说韩信攻陷了同国，彭越屡次在梁地作乱，便分兵救援。
韩信刚刚东攻齐国时，韩王多次被围困于荣阳、成皋。他打算放弃以成高县为界的地区，驻守巩县、洛阳，与楚军作战。
郦食其接着说道：我听说，懂得天是天理的人，可以成就帝王事业；不知道天之所以是天的人，是不可能成功的。
君王以民为天，民以粮食为天。
敖仓自古以来就是世界交通枢纽。听说敖仓里面储存了很多粮食。
楚军攻占了荣阳，但没有坚守敖仓，而是东进，留下受罚的士兵驻守成皋。这是上天来救汉王了。
现在楚军轻易被俘，墨军即将撤退，我已经放弃了有利的机会。我想我已经走得太远了。
而且，如果两位英雄不并肩作战，楚汉两国就会长期交战。人民生活不宁，国家动荡，农不能耕，妇不能织，天下人民不安。
望汉王能尽快再次进军，夺取荣阳，夺取敖仓粮食，堵住成皋之险，堵住太行路，夺取飞虎之险，坚守白马渡口，向诸侯表明莫已掌控了有利局面，天下百姓便知道该臣服于谁了。
现在燕国、赵国已经平定，唯独齐国还没有被征服。
现在田广占据了齐国，方圆数千里。田健率领大军二十万，驻扎鲤城。田氏势力强大，背靠大海和泰山，封锁黄河、济水的通道，正在向南逼近楚国。
请少叔劝说齐王，让他与莫为邻。汉王说：好！
汉王遂遵郦食其之计，驻扎敖仓。又派郦食其去劝说齐王说：“大王知道天下在哪里吗？”
齐王说：我不知道。
郦食其曰：大王知天下者，则齐国可救；君王不知天下之所在，则齐国难救。
齐王曰：天下谁当属？
郦食其曰：天下为汉王。
齐王曰：先生为何如此说？
郦食其曰：汉王项羽苦战西攻秦军，约定先攻咸阳，自立为关中王。项羽违背盟约，在汉中称王。
项王动杀乙帝，汉王遣蜀汉军平定三秦，出征征战，指责项羽杀乙帝的错误，聚集天下兵士，立诸侯子孙。
每攻下一座城池，就分给投降的将领，封侯。汉王所得的财物，归于将士，利益归于天下人民。英雄和智者都愿意服从他的使用。
诸侯大军从四面八方赶来，蜀汉的粮食都是靠船运来的。
项王违背盟约，杀了义帝；他从不记得别人的成就，但从不忘记别人的错误。他没有因战争的胜利而受到奖励，也没有因攻占城市的人而被授予头衔。不是向家族的人，就不会被委以重任；
天下人皆逆他，有才之人怨他，无人为他所用。
因此，天下的有才之人都归附于汉王，汉王就可以在位上指挥他们。
汉王派蜀汉军队平定三秦；渡过西河；援助上党军队；攻占井陉，杀安君；打败北魏，攻克三十二城：这是黄帝的军队，不是人力，而是天意。
今既夺了敖仓粮，堵了成皋之险，守了白马渡口，堵了太行要道，占领了飞虎关，天下投降者，必先消灭。
如果大王速速投降汉王，齐国就能保全。如果不臣服汉王，危险和毁灭就指日可待了。
田广认为是对的，就听了郦食其的话，将里下的侍卫和装备撤了出来，每天和郦食其一起喝酒。
韩信听说郦食其通过游说获得了齐国七十多座城池，于是连夜出兵穿越平原，进攻齐国。
齐王天光听说汉军到来，认为郦食其欺骗了自己，于是杀了郦食其，率兵逃走。
汉十二年，衢州侯李尚以丞相身份率兵攻打英布，立下赫赫战功。
高祖皇帝列举英雄时，就想到了郦食其。
郦食其子郦食多次带兵出征，但战功甚少，没有被封为侯爵。皇帝因李适父亲的缘故，封他为高梁侯。
后来，舞阳更名为美食镇。他死后，其子李遂继位。
三代之后，李平犯罪，封建国家被废除。
陆贾，楚国人。
作为宾客，跟随高祖平定天下。他以能言善辩而闻名。常为高祖身边诸侯出使。
当时，国家刚刚稳定，韦佗平定南越，称王。
高祖派陆贾给韦佗赐印，封他为南越王。
陆贾到来时，韦佗坐下来，伸开双腿迎接他。
陆贾遂对韦佗说：“我是中原人，我的亲兄弟的坟墓都在真定县。”
如今我触犯了我的习俗，不穿中原的衣服，想要成为小越地区的王，与朝廷竞争，成为敌国，灾难就来了。
秦国失势，诸侯英雄起兵，汉王率先入关中，占领咸阳。
项姬违背盟约，自立为西楚霸主。所有的皇子都是他的，可以说是非常的强大。
然而汉王从巴蜀派兵争夺天下，制服诸侯，于是杀了项姬。
五年来，国家太平。这不是人的力量的结果，而是神的工作。
皇帝听说皇帝在南越称王，并没有帮助天下人民消灭暴虐势力。将军原本想派兵杀掉皇上，但皇上怜惜这些刚刚劳完功，需要休息养伤的百姓，于是就派我去给皇上授印，分符函，互通使节。
国王本该去郊外迎接，去北方宣告臣服，你却想利用这个人心不牢、政权不牢的新立国来在这里称霸。
汉王若真闻，必掘焚你祖坟，灭你宗族，并遣中将率十万人攻越。越人将杀王而降汉。将会很容易被征服。
于是韦佗震惊地站起来，向陆贾道歉：“我长期生活在蛮夷之中，实在是无礼。”
于是他问陆贾：我萧何、曹参、韩信谁更好？
鲁麦说：王比他们聪明。
他又问：谁比皇帝更尊贵？
陆贾说：皇帝在凤沛起兵，攻打暴秦，灭了强大的楚军，为天下人民带来福祉，除害，继承五帝三王的伟业，统一天下，治理国家。
中原大地有亿万人口，万里土地。它是世界上最肥沃的土地。人口众多，车马繁荣，物产丰富，政权统一。自世界诞生以来从未见过。
现在国王的人口只有几万，而且都是蛮夷。它们坐落在崎岖的山海之间，就像汉代的郡县一样。王怎能与汉王相比？
韦佗笑道：我没有在中原起兵，所以在这里称王。
我若在中原，岂能不如汉人？
所以他很喜欢陆贾，让他吃了几个月的筵席。
说：南越没有人能和我说话。自从我丈夫来了，我听到了以前从未听过的事情。
陆氏买来的珠宝作为奖励，价值数千金，而他赠送的其他礼物也价值数千金。
陆贾最终拜韦佗为南越王，请他投降汉朝，听从汉朝的命令。
卢贾回来禀报皇上大喜，拜卢迈为太中大夫。
陆贾经常在皇帝面前讨论《诗经》和《诗经》。
皇帝骂他说：你我骑马打天下，何必学《诗经》、《尚书》呢？
鲁麦说：如果你能骑着马征服世界，你也能骑着马统治世界吗？
且商汤、周武王以武夺天下，以仁义守天下。文武结合才是治国之长远之道。
昔吴王夫差、智伯，因军事侵略而灭亡。一味使用刑法而不改变刑法的秦国最终灭亡了。
如果秦统一天下后能够实行仁义，效仿古代圣人，那么陛下又如何能够征服天下呢？
高帝一脸不悦和羞愧，就对陆贾说：请你试着给我写一下秦国失天下而我得天下的原因，以及自古以来成功国家和失败国家的情况。
陆贾一共写了十二篇文章。
每次写奏章，皇帝都觉得写得好。左右官员欢呼万岁，称陆贾的书为“新言”。
孝惠帝在位期间，吕太后独揽大权，想封几人为吕王，但又怕大臣们不同意。
吕迈知道自己不能与吕太后争论，就带病回家了。
因为土地好，我就搬到那里定居。
他有五个儿子，所以他把派往南越时所得的珠宝财物拿出来，卖了一千金，分给儿子们，每人两百金，供他们生产之用。
陆贾常乘车马，领十侍者歌舞弹琴，还拥有一把价值百金的宝剑。他对儿子说：我会同意你的条件。我去哪家，你都要给我的人好酒好菜，尽量让我满意，每隔十天就换一次房子。
我死在谁身上，谁就得到这剑和车马。
一年到头都要到别的地方做客。你们每个家庭只会轮流两到三次。我在你家的时候，你一定要给我新鲜的食物吃。我不会打扰你很长一段时间。
当她是太后时，她允许卢氏为王。陆家夺权，计划绑架少帝，篡夺刘家天下。
右丞相陈平对此十分担忧。他的实力还不足以与吕太后抗衡，又怕连累自己，只能静静地坐着沉思。
卢麦前去打招呼，他就进了陈平的房间坐下。陈平正想着，并没有看到鲁麦。
路麦说：你想这么深做什么？
陈平说：你觉得我在想什么？
卢迈道：“你身为宰相，城中拥有三万户的领主，可以说是极其富有，什么都不需要。”
不过，如果你担心的话，你只是担心朱禄和少帝而已。
陈平说：是的。
该怎么办？
陆贾说：天下安定，众人都重视宰相；天下危难，众人皆顾大局。
宰相和将军团结起来，人民就会心甘情愿地归顺他；人心齐了，即使天下大乱，力量也不会分裂。
权力不分，国家大计掌握在两个人手中。
我常想与太尉周勃谈话，但姜侯周勃总是取笑我，不理我的话。
你何不多和太尉交往，加深我们的友谊呢？
陆贾还为陈平策划了几件与陆家有关的事情。
陈平采纳了他的计谋，花了五百金给江侯周勃庆生，并与太尉喝酒，太尉也还以颜色。
就这样，两个人的关系更加密切，陆氏的阴谋也进一步被破坏。
陈平给了陆贾一百奴仆，五十车马，五百万的伙食费和饮料费。
卢迈随后用这些财产游说朝廷官员，名声也越来越大。
直到卢氏被处死，孝文帝被立为皇帝，卢贾都给予了很大的帮助。
孝文帝即位，欲遣人出使南越。宰相陈平奏请皇帝任命卢迈为太中大夫，出使南越。韦佗放弃了自己的皇位，与诸侯们达成了一致，这也符合朝廷的意愿。
这些事件都记载在《南越传》中。
陆贾终于死了。
朱健，楚人，曾任淮南王英布的宰相。他因犯罪潜逃，后来又跟随英布。
英布想要造反，就问朱健。朱俭劝他不要造反，英布不听，听了父亲梁的话，就造反了。
汉朝镇压英布。闻赛简劝阻云虎不成，遂赐归简为离离君，举家迁往长安。
赛坚是一个能言善辩、才华横溢的人，性格清正廉洁。他的行为与别人不同，在与人交往时不会随便认同别人的观点。
皮阳侯行为不当，受到吕太后的宠信。他想和朱健交朋友，但朱健不肯见他。
朱健母亲去世时，因贫困无钱办丧事，就借钱购买丧服和丧葬器具。
陆贾向来与季简交好，便去见皮阳侯，向他道贺：“平原君的母亲死了。”
皮阳侯曰：平原君之母已死，何来恭喜我？
鲁麦说道：前几天，君侯想和鬼剑交个朋友。平原先生坚持大义，以母亲为由不肯见您。
现在他的母亲去世了，如果你真的在葬礼上慷慨赠礼，那么他就会成为一个为你而死的好朋友。
皮阳侯遂赐衣被金一百件。其他诸侯贵族也因皮阳君的缘故，共送了五百金来支持丧事。
久而久之，有人诽谤皮羊侯。惠帝大怒，逮捕了皮阳侯，想要杀掉他。
太后感到十分羞愧，但自己又说不出来。
大臣们大多对皮阳侯的行为深感不满，纷纷想要杀了他。
皮阳侯又惧又急，派人去见赛简。
色见拒绝了，说道：你的案子正值关键时刻，我不敢见你。
朱见遂求见孝惠帝的幸臣季强，并说道：“你受到皇帝的宠爱，天下人都知道。”
现在侯皮阳受到了太后的宠幸，被囚禁起来，路上的人都说你给皇上说了坏话，所以皇上要杀他。
今天皮阳侯被杀了，明天太后也会生气，把你也杀了。
为何不替皮阳侯向皇帝说好话？
如果皇上听了你的话，释放了皮阳侯，太后一定会很高兴的。
如果两个君主都宠你，你就会加倍富有。
于是洪吉如害怕了，就按照朱见的计谋，向皇帝进谏，皇帝就释放了皮阳侯。
皮阳侯即将入狱时，想要见朱健，朱健却没有见到他。皮阳侯以为赛简背叛了自己，大怒。
当他设法出狱时，人们感到惊讶。
吕太后死后，大臣们想把吕氏家族的人全部杀掉。皮阳侯与吕氏关系密切，但最终没有被杀。
计划的成功，全靠陆贾和平原君的努力。
孝文帝年间，淮南厉王因皮阳侯与卢氏结党而杀了他。
孝文帝得知是朱健为自己出谋划策，于是派官员逮捕并惩罚他。
听到官员到了门口，朱健想要自杀。
他的儿子和官员都说：“我们不知道发生了什么事，为什么要自杀呢？”
朱健说：我死了，灾难就过去了，不会影响到你。
于是他拔出了剑。
文帝知道后，遗憾地说：我无意杀朱健。
于是召见朱俭的儿子，拜他为大夫。
他被派往匈奴，但匈奴单于无礼。因骂匈奴单于而死在匈奴之中。
楼敬，齐人。
墨五年，镇守陇西，途经洛阳。高祖也在。
娄敬甩掉车前的横梁，看见齐人于将军，便说道：我要见皇上，商议一件有意义的事。
于将军要给他换上华丽的衣服。娄敬道：“我穿的是丝绸衣服，就穿丝绸衣服来迎接你；如果我穿的是粗布衣服，那就穿粗布衣服来迎接你，不用换衣服。”
于将军入宫报告皇帝，皇帝召见并赐食。
过了一会儿，皇帝问娄敬，娄敬说：陛下定都洛阳，你想与周王室争盛世吗？皇帝说：是啊。
娄敬曰：大王的天下之志，与周王室不同。周朝的始祖是后稷。尧封他为太，积善十余代。
公六避夏桀而居宾。
因狄人入侵，齐王手握马鞭，离开豺国，来到齐国，全国人民都纷纷归顺他。
周文王为西方菩萨时，由于他的德行，平息了虞人与瑞人的争斗。开始接受任务后，鲁王和伯益从海边回来了。
周武王攻打商纣，八百诸侯竟齐聚孟津，灭商、殷。
周成王继位，周公等人辅佐，于是建立了周王朝，定都洛阳，认为洛阳是世界的中心。诸侯从四面八方进贡，汇报职责。道路的距离比较均匀。有德则易为王，无德则易亡。
生活在这里的每个人都要以德待人，不要凭借地势险要来保护天下，而让子孙后代骄奢淫逸，残害百姓。
周朝衰落时，分为东周王和西周王。天下没有人来见周王，周王也管不了他们。
不是因为道德薄弱，而是因为实力太弱。
今陛下从冯、裴起兵，征兵三千。他利用这些人横扫蜀汉地区，平定三秦，并与项羽战于荣阳。七十场大战，四十场小战，害了天下百姓的性命。
而且秦地山水环抱，地势险要。如果突然发生战争，可以聚集百万大军。
条件古老，资源丰富，土地肥沃，完全可以成为天然的宝库。
陛下入关中，定为国都。华山虽然发生战乱，但秦国的旧地仍然可以保留和占领。
如果你和某人打架，不掐住他的喉咙，打断他的脊椎，就不可能完全获胜。
如今陛下入关中建都，平定秦故土，这也是扼住天下的咽喉，打击天下的脊梁。
高帝询问大臣，都是山东人，都说周朝统治了几百年，而秦朝只延续到第二代，不如建都洛阳。
高帝皇帝犹豫不决，无法决定在哪里建都。
直到刘侯张良明确要进军关中，他才西行，定都关中。
于是皇帝说：第一个立志在秦的人是娄景，娄景是刘。
赐娄敬姓刘，封他为郎中，封冯春君。
汉七年，汉王韩信叛乱，高帝亲自率兵讨伐。
到了晋阳，听说韩信准备联合匈奴攻打汉军。皇帝大怒，派使者出使匈奴。
匈奴把壮士和肥牛马都藏起来了，只看到老弱的人和很瘦弱的牲畜。
十批使者来了，都说匈奴轻而易举地被打败了。
皇帝又派刘靖出使匈奴。回国后，他向皇帝报告：两国敌对、交战时，应该展示自己的实力。
现在到了匈奴，只见瘦弱的牲畜和老弱的人。他们一定是故意表现出自己的缺点，引诱我们上当受骗，埋伏奇兵来击败我们。
我认为匈奴是不可攻克的。
此时，汉军已北进，已越过勾竹山。超过30万名士兵被动员起来。
皇帝大怒，斥责刘靖：“你是齐国的奴隶！”
我靠胡言乱语得了官位，现在又想用胡言乱语阻止我出兵。
把刘靖锁起来，留在光武。
于是就去了平城。匈奴果真出奇兵，将高帝围困于白登。历时七日，方解围。
高帝到光武，放了刘靖，说：“臣不服你的话，所以被围困在平城。”
我已经杀了那十批声称可以攻打匈奴的人了。
于是刘靖被封为关内候侯，并有两名干部，爵位是白天值班。
高帝从平城归来，汉王信王逃往匈奴。
此时冒顿单于的军队威力强大，能射四十万骑兵，多次北侵。
皇帝担心此事，询问刘靖。
刘敬说：天下刚刚太平，兵士因战事疲惫不堪，不能再用武力征伐匈奴了。
茅盾杀父为单于，娶群母为妻，靠武力显威，却不能被仁义所说服。
如果能够长远谋划，让他的子孙成为大臣，恐怕陛下做不到这一点。
皇帝说：既然可以，为什么不可以呢？
只是要怎么做呢？
刘靖答道：陛下如果允许长公主嫁给单于，并赐予他丰厚的礼物，他就知道汉公主为妻的恩情了。匈奴一定会立皇后为单于，他生下的儿子就是太子，将来会接替单于的位置。
为什么？
因为匈奴觊觎汉人的厚礼。
陛下每年多次给匈奴单于送礼慰问，并遣使、辩士以礼教之。
冒顿在世时，单于当然是陛下的女婿。如果单于死了，大王的孙子就是单于。
你听说过你的孙子和你的祖父之间的对抗吗？
军队不用出征，就能巧妙地制服匈奴。
如果陛下不愿意派出长公主，让宗室后宫的人冒充公主，他们知道了，就会拒绝尊崇她，不肯接近她，那就没有用了。
高迪说：好的。
我要送长公主。
吕后知道后，日夜哭泣，说道：“我只有一​​儿一女，何必把她丢给匈奴呢？”
最终皇帝没能送长公主，而是选择了长公主家族的一个女儿嫁给单于。
刘靖奉命去缔结和约。
刘靖从匈奴归来，说道：匈奴居住在黄河以南的白羊、楼烦两个部落。他们距离长安很近，只有七百里的距离。骑马一日一夜即可到达关中。
关中刚刚被战火摧毁，人口不多，但土地肥沃，可以增加人口。
诸侯初起之时，没有齐田氏，楚赵、屈、荆等王室就不可能兴盛。
现在陛下虽然在关中建有都城，但是人手却很少。
北邻匈奴，蜀部有六国氏族。他们很强大。一旦发生兵变，陛下就不能高枕无忧了。
望陛下感动齐国田氏及楚赵、屈、荆、燕、唐、韩、魏的子孙，富足关中。
只要局势不发生变化，我们就能防备匈奴。如果诸侯叛乱，我们可以带领他们东征。
这是巩固政权基础的一种方式。皇上说：好。
于是刘繇就被指派将上述各氏族的十万多人转移到了马戈森。
叔孙通，薛县人。
秦时，因精通经书，被招为待诏郎中。
几年后，陈胜起兵。秦二世召来医生、儒生，问道：楚吴兵攻占了杞县，进入了陈县。您对此有何看法？
三十余位大夫及其他学者纷纷出面说：大臣不能造反。谋反就是谋反，罪不可赦。
愿陛下速速出兵讨伐叛军。
秦二世大怒，脸色大变。
叔孙通上前说道：儒生们所说的都是错误的。
如今，百姓已成为一家人，拆毁了城市，销毁了武器，向世界表示不再使用。
何况上有明君，下有法令法令，百官各司其职，万向朝廷，哪有被造的人？
这些人只是小偷而已，何必在意呢？
现在郡守、尉官都在追捕他们，还有什么好担心的？
秦二世非常高兴。问诸儒生，有的说是贼，有的说是贼。于是秦二世下令御史将发表言论的人记下来，交给判官审判，以惩罚他们的错误言论。
所有谈论盗贼的学者都被解雇了。
赐叔孙通二十匹帛，一套衣裳，称他为大夫。叔孙通出来后，就回到了书院。 ”儒生们说：“你为什么说这些阿谀奉承呢？
叔孙通说：你不知道我很难逃出虎口。
于是逃往已投降楚国的薛县。
项梁来到薛县，叔孙通也跟着他。
项梁败于定陶，又追随怀王。
怀王即位义帝，迁长沙郡。叔孙通留下来辅佐项王。汉二年，汉王率五诸侯的军队进入彭城，叔孙通投降了汉王。
叔孙通穿了儒生的衣服，汉王厌恶了，就换了衣服，穿了楚人风格的短衣。汉王非常高兴。
叔孙通投降汉王，跟随他的士子有百余人。然而叔孙通并不推荐他，只推荐那些强者和鲁莽的草根土匪。
弟子们都说：我侍奉您多年，有幸投奔了汉王。现在我不推荐大臣，只推荐奸臣。为什么？
叔孙通又说：汉王以武力争天下。你可以去战斗吗？
所以，我首先向那些勇于杀敌的英雄推荐你们。请暂时等我一下。我不会忘记你。
汉王拜叔父孙通为大夫，封他为季思君。
汉王统一天下，定陶诸侯共同尊他为皇帝。叔孙通制定了宫廷礼仪和君臣职称。
高帝删除了灭亡秦朝的严酷礼法，实行简单易行的法律。
群臣饮酒竞功。他们喝醉了，胡言乱语，拔剑打柱子。皇帝非常担心。
叔孙通知道皇帝对这件事越来越不高兴，就劝说皇帝：那些士子不能随陛下攻杀，但可以巩固国家。
我愿意从鲁国招募一些学者，与我的弟子一起起草朝礼。
高帝说：制定礼数不难吗？
叔孙通曰：五帝乐制不同，三王礼法不同。
礼仪是根据当时的情况、人物、风俗习惯而制定的。
由此，我们可以理解夏、殷、商、周时期礼制的继承、删减和增补。可以说是不重复了。
我希望借鉴古代的礼仪和秦朝的礼制，并据此制定。
皇帝说：我们可以尝试制定一下。我们必须让汉礼变得容易理解，并考虑我是否可以实施。
于是叔孙通出任使者，招收鲁国儒生三十余人。其中有两个儒生不肯同去，说道：“你已经辅佐了十位先生，都亲自奉承他们了。”
现在天下刚刚安定，死者尚未安葬，伤者尚未痊愈，必须立礼乐。
礼乐的兴起，是数百年积德的结果。我们无法接受您要求我们做的事情。
你们这样做不符合古法，所以我们不去。
继续吧，不要玷污我们的人格。
叔孙通笑道：你真是迂腐，不谙世事。你不了解目前情况的变化。
于是，他带着招收的三十人西行，与高帝的近臣、叔孙通的弟子，共一百多人在野外扎了茅草，确定了礼位。修炼了一个多月后，叔孙通说道：“陛下，您可以尝试一下。”
行完礼后，皇帝说：我能行。
于是命众大臣行礼，正好十月初礼毕。
汉七年，建长乐宫，十月诸侯大臣来朝拜。
礼仪：天亮前，来客负责礼仪，将香客一一带入宫内。宫殿内设有战车、戍卒、侍卫，以及各种武器和旗帜。
分页趋势，即抢先进入。
殿下的台阶上站着数百名侍卫。
西边是英雄、诸侯、将领、武将，面朝东依次站立；东边站着公务员和首相，面向西。
大行下令主持上朝仪式，设置了九站司仪，大声喊叫，吸引群臣入宫。
于是皇帝乘车出府，百官执戟，呼唤清道，引导诸侯百官下至六百石官，依次前来向皇帝贺喜。
诸侯王以下的人，皆是心惊胆战，肃然起敬。
祭拜结束后，大大小小的官员都跪倒在地，并以严格的礼节举行了宴会。
宫中侍者纷纷低头起身，一一为皇上祝寿。
酒过九，客曰：宴已毕。
如果监察官举报有人违反礼仪，就会被带走。
整个祭酒过程中，无人敢出声，不敢有任何违反礼节的行为。
于是高帝说：我现在才知道做皇帝的尊严！
拜叔父孙通为封昌，赐金五百斤。
叔孙通便对皇帝说：这些弟子，儒生，跟随我已久。他们和我一起制定礼仪。希望陛下能够授予他们正式的爵位。
高帝都封他们为郎。
叔孙通出来，将自己所得的五百金，全部送给了儒生们。
儒生们高兴地说：叔孙先生真是一位圣人，通达当今世界。
汉高帝九年，晋升叔父孙通为太子、太傅。
十二年，高帝欲立赵如意王为太子。叔孙通曰：昔晋襄公因骊姬废太子立西齐。金国数十年陷入混乱，被世人耻笑。
由于秦朝没有早立扶苏为太子，胡亥用欺骗手段夺得了皇位，削弱了秦朝。这是陛下亲眼目睹的。
如今，太子的忠孝仁爱，天下皆知；吕后和陛下吃苦耐劳，饮食清淡。你怎么能背弃她呢？
如果陛下一定要废长子立小子，我愿先被杀，用脖子上的血染红大地。
高弟说：别这样，我只是开个玩笑。
叔孙通说：太子是天下安定的根本。根基动摇，天下就会混乱、动荡。你怎么能嘲笑这个世界呢？
高帝说：我听从你的话。
皇帝设宴的时候，看见张良请了四位老先生跟随太子去见皇帝。皇帝已经没有要更换太子的意思了。
高帝死，孝惠帝即位。于是他对叔孙通说：先帝陵庙的礼仪无人熟悉。
其叔父孙通升任封昌，制定宗庙礼仪。
汉代制定的各种礼法，都是叔孙先生所著。
惠帝到蜀边长乐宫去，会扰乱百姓，所以他才回应。乌库南地区建设刚开始时，叔孙先生向皇帝汇报，问皇帝：陛下为何要从高帝陵修筑亭廊，每月备御巡行一次，每月巡行一次，将高帝的衣裳陈列在高庙内？
为什么允许后人走高帝的庙道？
孝惠帝非常害怕，说道：“快拆了。”
叔孙通说：皇帝从来不做错事。
现在已经做到了，人们都知道了。
希望陛下在渭水以北再建一座高帝庙，作为出行穿衣的庙宇。这也将增加和扩大高帝祠堂的数量。这是大孝的根本。
皇帝遂命官员重建高帝庙。
孝惠帝经常巡视皇宫。叔孙通说：“古人在春天献果子，现在正是樱桃成熟，可以进献的时候，希望陛下出游，趁机将樱桃进献宗庙。”
皇帝同意这样做。
祭祀祠堂的祭果仪式就这样产生了。
赞颂：汉高祖南征北战，征服天下，儒生以雄辩才干，成就了统一天下的大业。
《神子》曰：庙宇非一木所建，帝王之功非一人之力所成。
确实是这样！刘靖不拉战车，劝高帝定都关中，以稳定国家。叔孙通放弃了战阵，没有创造莫代礼仪。这是因为时机很好。
郦食其躲在城门守着，等待明君出来，但还是难免被煮死。
朱健初为人正直，不与皮阳侯交朋友。然而，他却因为不能始终保持自己的正直而死了。
陆贾虽为大官，但并没有为陆家做官。他无可非议。他与陈平、周勃联手，依靠将领，保卫国家政权。他的地位和名誉都是荣耀的，是他们之中的佼佼者！
