唐太宗建文，字刚，字石钻，号六通。他是高祖的第三子，昭明太子同父异母的弟弟。
天监二年10月28日，出生于咸阳殿。
天监五年，封晋安王，屯户八千户。
天监八年，被任命为云徽将军，统领石头屯兵，并考虑设置谋士。
天监九年，升为节度使持节，总督南北兖州、青、徐、河北五州军事，宣仪将军，兼南兖州刺史。
天监十二年，被任命为惠将军、丹阳尹。
天监十三年，任命为节度使，统荆、雍、凉、南北秦、夷、宁七国军事。兼任南蛮校尉、荆州刺史。他仍然是将军。
天监十四年，调任江州军务都督云徽将军、江州刺史，气节未变。
天监十七年，征为西中郎将军，领石头屯兵。不久又被任命为宣徽将军、丹阳尹，兼侍中。
丰丰元年，任命为节度使，兼益、宁、雍、梁、南、北秦、沙旗诸州军总督、益州刺史。上任前，被任命为云徽将军、南徐州刺史。
常四年，调节度使持节，雍、凉、南北秦四州刺史，兼营州竟陵、泗州绥军军务，平西将军，宁满校尉，雍州刺史。
普通五年，升任安北将军。
平生七年，升为都帅，统领荆、益、南凉诸国军事。
这一年，丁氏母亲穆贵妃去世。她在奏疏中陈述了自己的观点，并颁布了恢复职务的圣旨。
中大同元年，下圣旨，按照先例设置声乐一段。
中大同二年，征为南阳总督、徐州军务、骠骑将军、扬州刺史。
中大同三年4月6日，昭明太子去世。
5月28日，他颁布圣旨：不无私，就不能治理国家；不无私，就不能治理国家；不无私，就不能治理国家；不无私，就不能治理国家。不爱民就不能治天下。
所以尧能造贤人胜过舜，只要有德行就推荐他；有德行的人就推荐他。文王废伯邑考，立武王，荣光四射。
今代宗荒凉，国运艰难，但廉洁之风尚盛，民不治。没有聪明才智、文武兼备的人，怎么能担负起国家的重任呢？
晋安王刚，文章内涵不用学。做好事、尊敬长辈是人之常情。威望和恩惠都传到了外面。内在美德是聪明机智。女王们都非常注重美丽。在境界之内，他们是团结的。
适合当太子。
7月7日，到大雄宝殿进谏参拜。因为东宫整修，我暂时住在东宫。
中大同四年九月，迁回东宫居住。
太清三年五月二日，高祖驾崩。
28日，即位皇帝。
下旨：我因丧父而遭受不幸。
大兴帝突然抛弃诸国，仰慕名号，陷入迷失之地。
我虽无德，但我高于一切人。我很孤独，很痛苦，我不知道该相信谁。我依靠我的诸侯，所以国家安定。
谨遵先帝遗志，造福全国苍生。
全国已定罪的罪犯可以减刑、免刑。
二十九日下诏：宜宽松政策耕种，治民宜福。为了繁荣国王，他不是奴隶。
有些人开始为国家服务，但被俘虏并被俘虏；有些人在边境，他们的家遭到无缘无故的抄家和抢劫。
国家之间的斗争，人民的罪孽何在！
我一无所知，创造了成宏大业。我既治理国家，改造宇宙，为何要让他们独自沦为土匪！
每个州所有活着的北方奴隶，以及他们的妻子和孩子，都应该被释放。
三十日，追谥公主为简皇后。
6月2日，被任命为司空，继任南康王。
第三日，立宣城王大齐为太子。
八日，封当阳大辛公为旬阳王，封石成公为江夏王，封宁国公为南海王，封临城大连公为南郡，封西丰公为安陆王，封兴安公达为山阳王，封临湘公为宜都王。
秋七月初一，广州刺史袁景忠拟应侯景。西江太守陈霸先率兵攻打。袁敬忠自杀。陈霸先迎定州刺史萧伯为都督。
十五日，在吴县置吴郡，任命安陆王大淳为刺史。
十七日，任命司空南康继任王为会礼、尚书令，任命南海王大林为扬州刺史，任命新兴王大壮为南徐州刺史。
这个月，九江发生大饥荒，十人有四五人吃人。
8月20日，征东大将、开府伊通三师、南徐州刺史萧元藻去世。
冬天的10月25日，发生了地震。
十二月，百济派使者捐赠土产。
大宝元年春正月初一，因举国哀悼，没有举行朝会。
法令：国家是无私的、神圣的物体。过去，三皇五皇即位，都是迫不得已。
所以，皇帝的成功，圣人的忙碌，皇冠的辉煌，或许都源于一物。
文太祖胸怀大志，像西伯一样开基业。
高祖武帝能协调二礼，使天下万物皆知。
看到齐末危机深重，人伦失利，同齐李入元之祸，国君心生贪得无厌，所以他应该乐于碰碰运气，顺应百姓的意愿，依靠他们来报此仇和耻辱。
事情不是为了个人利益而做的，而是真正属于人民的，所以是不居功劳地完成的。他们住在简陋的宫殿里，吃素食，大恩大德，受过汾阳的许多法令。
至今已过去四个世纪，却无人称其。
我无知，孤独，荆棘丛生，我的灵魂已经疲惫，我的志向不完整。他俯视尹氏，试图继承大业。
悬挂的旗帜太薄，无法用作比喻。
疼痛是那么的痛，让我无法不去感受。
方当玄墨躬身行礼，但他却担心着别的事情。
就是说，王道不正，国家命运艰难，所以需要依靠宰相、辅佐来推动政务。
数建于行末，旧章却被压制。
全国已定罪罪犯，可减免刑罚，并可将太清四年改为大宝元年。
第七天，下雨了，下了黄沙。
9日，太白划过天空，11日消失。
西魏攻入安陆，逮捕了泗州刺史刘仲礼，占领了汉朝以东的所有土地。
16日，月亮出现在白天。
二十三日，钱江都令祖浩起兵，攻打广陵，杀了南燕州刺史董绍贤。
侯景亲自率领水步兵攻击祖豪。
2月3日，侯景攻克广陵，祖豪等人被杀。
六日，任命安陆王大淳为东阳州刺史。
巡视婺州后，仍照旧改为县。
诏书下达：近来，国东有侵扰扰乱，江阳动荡。宰相谋划谋划，武士们努力清吴、惠，稳定姬、燕，京城无事可做。
宫廷内外的高级官员都可以解除戒严。
二十五日，任尚书仆射王恪被任命为左仆射。
这个月，少陵王伦从旬阳到达峡口。南平颍州刺史王克，将颍州转给少陵王伦。
二十六日，侯景逼太宗巡视西州。
夏五月二十二日，正北将军、易开复、三师鄱阳继任者王范去世。
从春到夏，大饥荒，人吃人，京城的情况更加严重。
6月3日，受封大连南郡王，掌事扬州。
二十二日，原泗州刺史杨亚仁从尚书省逃往喜州。
秋七月二十日，贼往台湾，任越攻入江州。旬阳太守大信王投降任越。
本月，南郡王大连被任命为江州刺史。
8月17日，湘东王邑派主将王僧扁率部逼近颍州。
乙亥，侯景称相，封二十郡为汉王。
少陵王伦弃瀛州而逃。
冬十月十九日，侯景逼太宗巡视西州，设宴私宴。自号宇宙大将军，统领六合诸军事。
立太子大君为西阳王，大威为武宁王，大丘为建安王，大辛为义安王，大智为随建王，大欢为乐良王。
二十六日，侯景杀南康继位王惠立。
十一月，任越进军西阳，分兵攻入齐昌，逮捕衡阳王宪，押解至京师，将其杀。
湘东王邑遣宁州刺史徐文胜率军讨伐任越。
南郡王前卒张彪，在会稽若邪山起兵，攻克浙东诸郡。
大宝二年春二月，少陵王伦逃至安陆东城。遭到西魏进攻，兵败而死。
三月，侯景亲自率军西侵。
三天时间，从京城出发，从石头到新林，船头船尾相连。
四月，到达昔阳。
夷海，侯景派伪将宋子贤、任越分别攻打郢州。
丙子逮捕了都督萧方绪。
二十一日，侯景攻入巴陵。湘东王邑派主将王僧辩连续作战，未能获胜。
5月11日，湘东义王派游击将军胡僧、忻州刺史卢发河增援巴陵。侯景派任越率军抵抗援军。
6月2日，胡和尚等突破任岳防守，俘获任岳。
第三天，侯景深夜突围逃走。王僧辩率兵追击侯景。
十八日，攻克茹珊城，俘虏韦司徒张华仁及易同门洪庆。
十九日，围攻颍州，俘虏匪帅宋子贤等人。
鄱阳王旧将调动兵力，攻打豫章的假伊通余庆。玉清兵败逃走。
秋天的七月十六日，侯景回到京城。
三十日，王僧辩屯兵环城，贼兵至江州，范熙容弃城而逃。
8月5日，锦西人王僧祯、郑冲起兵攻县。伪锦州刺史夏侯威胜、衣同仁颜逃走。
十七日，侯景派卫尉庆彭君、相公王僧珪率兵入宫，废太宗为晋安王，囚禁于永福州。
太子大齐、旬阳王大信、西阳王大军、武宁王大尉、建平王大秋、义安王大信、旬阳王主儿等二十人被杀。
太宗假旨传下，将禅位传给豫章继承人王栋。全国所有已定罪的罪犯均获减刑、免刑，并改年号。
他派人杀了吴郡的南海王大林，固蜀的南郡王大连，会稽的安陆王大春，京口的新兴王大壮。
冬日10月2日，太宗对心腹尹不依说：我昨晚梦见自己吞了泥土，爱卿试图向我解释。
尹不悔说：当年，重耳接受了赠送的土块，最终回到了晋国。
陛下，您梦到的正是这种吉祥符。
王维等人向太宗敬酒时说道：“臣以为陛下忧怒已久，故敬长生酒。”
太宗微笑道：“寿酒不能完全表达这种心境！”
于是都献上美酒佳肴、音乐琵琶，与太宗共饮。
太宗知道自己必死无疑，喝得酩酊大醉，说道：没想到醉酒之乐能达到这样的境界！
当他喝醉了睡觉时，王伟和彭军把一个装满土的袋子放在他身上，王钻坐在袋子上。就这样，太宗在永福省去世，享年四十九岁。
贼人追谥他为“明皇”，庙号为“高宗”。
大宝三年3月21日，王僧辩率百位前臣来到紫宫，登上朝廷。先民尊他为“建文皇帝”，庙号“太宗”。
4月29日，葬于庄陵。
太宗入狱时，在壁上讲述了自己的一生故事：兰陵萧士篆，为人正直，立身立德，追求道德。从头到尾，没有任何变化。国家动荡，战乱不断。
没有一个地方是黑暗无人居住的，更何况还有日月星辰！这样的事情发生过很多次，谁知道命运会怎样呢！
他还写有《连珠》两首诗，歌词极其悲伤。
太宗年轻时聪明、机智、学识渊博。他的见识和悟性超出了常人。他六岁时就能作曲。高祖惊叹他的早熟，不相信这是真的，就亲自接见他。正如所料，他的措辞和风格都非常出色。
高祖叹道：这孩子将成为我家的东阿。
长大后，你会心胸宽广，胸怀大志，不会轻易表露自己的情绪。
面颊方方丰润，胡须、鬓角如画。如果你看着他，你的眼睛就会灼热。
一眼就读了十行。
来自九个流派的数百个角色的思想永远不会被忘记并牢记在心。文章、文字、诗歌，可以一笔写成。
博学儒学，精于玄学。
从十一岁起，他就熟悉国家的各项政务，并因多次尝试处理外交事务而受到赞誉。
穆贵妃在服丧期间，因丧亲之痛而变得异常消瘦。她就像是靠在骨头上，抽泣不止。她坐的垫子全被泪水浸湿，腐烂了。
襄阳发动北伐，派总管史六瑾、司马董党门、壮武将军杜怀宝、镇远将军曹义宗等数军出击。平定南阳、新野等县。南魏荆州刺史李治占领安昌城投降，疆域扩大千余里。
当他被任命为监察国和抚军时，表现出了极大的宽容和宽宏。他负责处理案卷，没有出过任何差错。
吸引、招揽文人，不厌其赏、纳之，常论书，而后撰文章。
高祖编撰的《五经说》曾在宣圃朗诵，朝野皆为听众所感动。
雅豪写了一首诗，他的序言是这样的：我七岁就沉迷于诗歌，成年以后从未懈怠过。
但伤势较轻，当时被称为“子宫体”。
着有《昭明太子传》五卷，《列王传》三十卷，《李大义》二十卷，《老子易》二十卷，《庄子易》二十卷，《长春遗集》一百卷，《法宝练笔》三百卷。
史臣说：太宗年轻时聪明睿智。他的美丽知识已经传播了很长时间。他的才华超越了过去和现在。
由于该文受当时轻浮浮华文风的影响，不为君子所赏识。
当太宗在东朝修身立德，威名传遍全国，继位时，才真正具备了人间君王的美德。
正当太宗像文帝、景帝一样治理国家的时候，他的命运却很不幸，如《屯》和《辟》所示。他被奸臣控制，无法施展才华。他终于迎来了怀帝和晋旻帝的残酷结局。多么悲伤啊！
