《国记》曰：东方谓夷人。
意为根，寓意上天仁慈，眷顾众生，万物靠土而生。
因此，东方人生性温顺，很容易被道德所控制，从而出现了君子之国、仙之国。
夷分为九支，即夷、羽、方、黄、白、赤、玄、风、阳。
于是孔子就想住在九夷地区。
昔尧令奚仲居沃邑。有一个地方叫阳谷，太阳在那里升起。
夏太康帝失德，夷人开始造反。
自少康以来，彝族世代推崇朝廷教诲，纷纷臣服皇帝，献上乐舞。
桀的统治残暴，各部落的蛮族入侵内陆。殷成汤改变命运，攻平夏。
到了中定时，兰邑侵入内陆。
此后的三百多年来，彝族时而投降，时而反叛。
当武夷衰落时，东夷逐渐强盛，于是分别迁徙到淮河和泰山地区，逐渐居于中原。
周武王灭纣时，肃慎来献石箭、木箭。
管舒、蔡叔背叛了周朝，就招揽了夷狄。周公征服了管蜀、蔡叔，终于平定了蜀夷。
周康王年间，肃慎又来了。
后来，徐彝篡位称帝，率九蛮攻打宗州，向西进攻黄河岸边。
周穆王恐许邑强大，分出东方诸侯，请许偃王统领。
徐偃王住在黄池舒眠。这片土地周长五百英里。燕王宣扬仁义，天下三十六国来朝拜。
后来周穆王得到了赤鸡、阙儿的马匹，就派枣父骑着马去通知楚国，命令楚国攻打徐国。他们一天就到了。
于是楚文王就起兵攻打徐国，灭掉了徐国。
徐偃王心地善良，但不懂政治技巧，不忍心让同胞打仗，所以失败了。
徐偃王最终败于彭城婺源县蜀山脚下。跟随他的人有数万人，所以蜀山被称为虚山。
周厉王残暴蛮横，淮夷入侵。帝遣郭忠攻打淮邑，未得胜。周宣王命昭公去征伐淮邑，平定了淮邑。
周幽王荒淫暴虐，四方蛮族轮番入侵。直到齐桓公建立霸业，才击退了夷狄。
楚灵王申请结盟时，怀义也前来参加结盟。
后来越国迁都琅野，与淮夷作战。从此，他们侵扰中原诸国，侵灭小国。
秦国吞并六国，怀夷、四夷流落寻常百姓家。
陈涉起兵，天下崩塌。燕国人韦满避难朝鲜，从而统治了朝鲜。
一百多年后，汉武帝灭了朝鲜，从此以后义才就被禁止访问京都。
王莽篡位后，齐人侵扰边境。建武初年，齐人再次来朝贡。
当时，辽东总督祭徐在北方很有势力，在海外的声誉也很高。于是贾、齐、佤、韩三国不远千里来到朝廷贡献。因此，章和帝之后，就有使者相互往来。
永楚之乱，叔夷开始侵略掠夺。桓帝、灵帝政治混乱，蜀夷逐渐蔓延。
自中兴朝以来，各地蛮夷纷纷前来归顺。虽然叛乱频发，但使臣们并没有停止。因此，这些国家的风土人情、风土人情、地理环境都可以大致描述出来。
东夷人一般世世代代定居一地，喜饮酒、歌舞。有时头戴冠冕，身穿丝衣，佩祖、豆等器物。
这就是中国失礼的原因，在四邑都能找到。
夷、夷、戎、狄合称为四夷，正如公、侯、叔、子、人统称为诸侯一样。
扶余国位于玄菟以北一千里处。
南与高句丽接壤，宜楼与舒眠接壤，西与鲜卑接壤，北与渭水接壤。
这片区域方圆两千里，本来就是减人的领地。
当初，北伊索里国国王外出巡游，宫女怀孕了。国王回来后，打算杀了她。
侍女说：我以前看见天空中有一个鸡蛋大的气团，落在我身上，我就怀孕了。
国王囚禁了她，后来她生下了一个男孩。
国王下令把男孩扔进猪圈，猪向他吹气，以免他死亡。
然后他把他扔进马厩里去喂面包，马也像猪一样向他喘气。
国王认为他是神，就让孩子的母亲收养了他，并给他起名叫叔明。
叔明长大后，擅长射箭。国王憎恨他的勇敢，想杀了他。
东明逃走，南下沂水，弓击水。于是，所有的鱼和乌龟都聚集起来，浮到了水面上。叔明乘鱼龟渡江，到扶余称王。
扶余国土地是东夷地区最平坦、最开阔的，土壤适宜种植粮食。
那捆出的是名马、赤玉、貂铀、枣大玉珠。
他们建造了一座有栅栏的城墙，城内有宫殿、仓库和监狱。
那里的人民坚强勇敢，但又谨慎善良，不进行侵略和掠夺。
他们使用弓箭、剑和矛作为武器。
他们以马、牛、狗等六种动物为官名，城乡皆属各官管辖。他们用祖、斗来吃喝。朝廷开会时，要实行上贡、洗爵、跪拜等礼节。
他们在腊月祭祀神灵，连续多日举行盛大聚会，一起吃喝歌舞，称为“迎谷”。
这个时候，我们应该停止在监狱里使用酷刑和抓人，释放囚犯。
当战争爆发时，他们也会祭天、杀牛，并用蹄子来预测吉凶。
路上的行人喜欢唱歌、喊叫，无论白天还是晚上，他们的歌声从未停止过。
纳布的习俗是使用严厉的惩罚，被处决的人的家人都被当作奴隶。
偷东西的刑罚是金额的十二倍。
男女通奸会被判处死刑，尤其是恶毒嫉妒的妇女。被杀后，尸体被放置在山上。
哥哥死了，弟弟就娶了嫂子为妻。
人死后有外棺，无内棺。
他们杀死了活人并埋葬了数百人。
国王被埋在一个玉盒里。汉朝廷常常将玉盒预先赐给玄菟郡主。国王死后，他派人捡起玉盒埋葬了国王。
建武年间，东夷诸国纷纷前来进贡、参拜。
二十五年，扶余王遣使进贡，光武重赏。从此，使节每年都有往来。
安帝五年，扶余王率领步骑七八千人，首次侵掠乐浪，杀伤官民，后再次投降。
永宁元年，扶余王遣太子韦渠台入朝进贡。皇帝赐予魏缺台印绶、金帛。
舜帝永和元年，扶余王进京朝拜。皇帝表演黄门光床、角点戏为他送行。
桓帝延熹四年，扶余王遣使进贡贺喜。
永康元年，王福泰率军两万余人，进犯玄菟。玄菟太守公孙舆击败曲台，杀曲河河千余人。
熙同三年，扶余王再次上表赠物。
桂兰原本隶属于知途。傅幼时，曾到宣州，请求属辽墓。
乙楼是古元印。
义溪在归镇东北千余里。东临大海，南与潭座居接壤。不知道仪楼的北界在哪里。
那地方山多，险地多。
人看起来像扶余人，但语言不同。
用谷物和亚麻包裹，出产红玉和细貂。
他们没有国王或官员，每个部落都有自己的领袖。
他们生活在山林中，当地气候极其寒冷。他们通常生活在洞穴中，洞穴的深度被认为是高贵的。富人家的洞穴很深，需要九个梯子才能连接。
他们喜欢养猪、吃猪肉、穿猪皮衣服。
冬天，身上涂上猪油，有点厚，可以御风御寒。
夏天，他们赤身裸体，用一英尺的布遮住前胸和后背。
那里的人又臭又不干净。厕所建在中间，人们住在周围。
和崛起后，卢被派往和。
潭楼部落人口虽少，但骁勇善战。他们生活在危险的山区，擅长射箭，射出的箭能射中人的眼睛。
弓长四尺，威力与弩相同。
箭用灰木制成，长一尺八寸，箭头用青石制成。箭头上涂满了毒液，被射中的人会立即死亡。
他们擅长航海，喜欢掠夺。邻国惶恐忧虑，却决不能降服。
色楼富裕的餐具一般用金枪鱼豆，而一楼则不用紫豆。这是一个法律和习俗最不秩序的国家。
高句丽距辽东舒棉一千里。南与朝鲜、甲旗接壤，北与蜀棉、窝州接壤，北与府关接壤。
该地区方圆两千里，山多谷深，人们居住在山谷中。
高句丽缺乏耕地和农业，辛苦劳作无法满足自己的需要。因此，习俗是省吃俭用，却喜欢建造宫殿。
赛义相传，包力被缝在另一根树枝上，所以语言和法律都大同小异，但他跪下时拖着一只脚，走路时总是跑着。
高句骊境内共有小正素、觉奴、八桂素、金丝、桂楼五个部落。
原本是小奴部落为王，后来逐渐衰弱，后来被鬼楼部落所取代。
高句骊所设官职有贤甲、兑禄、沛者、谷走大甲、主部、幽台、使、丝夷祖等。
莫武帝灭朝鲜，置高句骊为郡，隶属玄土，并赐高句骊鼓手、乐师。
纳布的风俗荒淫，人人都爱干净。晚上，男女聚集在一起唱歌跳舞。
高句丽人喜欢祭祀鬼神、祭祀庄稼、祭祀零星之物。十月祭天，举行大型聚会，称为东盟。
高句丽蜀部有一大洞，名曰岁神，十月亦迎祀岁神神。
参加聚会的人们都穿着色彩、图案精美、鲜艳的丝绸衣服，佩戴金银珠宝。
大甲和主布都戴头巾，形似冠头巾，但无背；小甲头戴折风冠，形似贲。
他们没有监狱，但有惩罚。经过讨论，官员们将罪犯杀了，并把罪犯的妻子和孩子当作奴隶。
在他们的婚姻中，男方到女方家，生下孩子，等孩子长大了再带回来，然后逐步准备好最终使用的设备。
所有的金银财物都花在了奢华的葬礼上。他们用石头堆砌坟墓，并在坟墓上种上松柏。
纳霍人凶猛急躁，力大无穷，善战，喜为盗贼掠夺。窝居、叔家均属高句骊统治。
沟黎又名芊，另有一个种族生活在河边，故称小水芊。
巨力所产弓精良，即所谓“球弓”。
王莽初年，微调苟利军队攻打匈奴。那国人不肯出去，王莽就强迫他们上路。这些人都逃出了边境，成为了土匪。
辽西大阴天坛追击苟里人，战死。
王莽命将领颜佑攻打巨力。颜佑诱骗居里福侯入关，杀了他，送首级到长安。
王莽大喜，改封高句丽王为下句丽侯。于是，齐人对边疆地区的入侵愈演愈烈。
建武八年，高句丽遣使入贡，光武恢复高句丽为王。
二十三年冬，巨力蚕、戴胜等一万余人来到乐浪回国。
二十五年春，巨力入侵右北平、渔阳、上谷、太原，辽东太守季熙以仁慈和信仰吸引了巨力人，纷纷打开了道路。
后来苟利王出生，睁眼就能看到叔熙，全国人民都跟着他。长大后，他非常勇敢、坚强，多次触犯界限。
元兴元年春，苟利宫再次入侵辽东，掠夺六郡。太守耿夔大败苟利军，杀其将领。
安帝永初五年，苟利宫遣使入贡，请求归玄菟管辖。
元五年，巨力、甲奇攻入玄菟，攻打花里城。
建光元年春，幽州刺史冯焕、玄菟太守姚光、辽东太守蔡熙等率兵出境，攻打构隶、支骑。他们擒杀了剑光帅，获得了许多兵器、马匹和财物。
宫廷随即派随城太子率领两千余人去接耀光等人，并派使者佯装投降。瑶光等人相信苟利宫，遂城趁机占据险要地势阻击大军。与此同时，他悄悄派三千人进攻玄菟、辽东，烧毁城墙，杀死两千余人。
朝廷随即调集广阳、渔阳、右北平、涿郡诸国骑兵三千余人救援，但齐人已撤离。
夏季，辽东的黔人与八千余鲜卑军袭击辽军，杀戮掠夺官民。
蔡熙等追敌至新昌。蔡熙战死。公草庚化、兵草龙段、兵马于公孙九以身护蔡熙，皆战死。战斗中，一百多人死亡。
秋，公率马汉、甲期数千骑兵包围玄菟。
扶余王派其子韦秋台率领两万余人，与各州郡会师进攻。他们打败了苟利王，杀敌五百余人。
今年宫亡，其子继位。
耀光写信说想趁巨力葬礼之机攻击巨力，参与讨论的人都一致认为可以。
臣陈忠曰：昔日宫中凶恶狡诈，耀光不能攻之。趁着皇宫死之机去攻击苟利，是不道德的。
应派使者前往吊唁慰问，同时责备朱利过去的罪行，赦免他的前罪不罚，争取未来的利益。
安提采纳了他的意见。
第二年，遂城将被俘的汉人归还汉朝，回到玄菟。
皇帝下旨说：随城等人暴虐叛逆，难以言喻。应当将其断肢宰杀，剁成肉泥，告知百姓。幸运的是，他们遇到了赦免书，投降了。
鲜卑、回纥连年侵掠，驱掠百姓，往往数以千计，而送回的人不过数十、数百，这并非志向道德的做法。
从此以后，凡与朝廷抗争，自归朝廷，归还被掳人口的，每人赎金四十匹细帛，归还的儿童，各半赎金。
遂成死后，其子博古继位。
从此，百姓减少，纷纷投降，蜀布边境也很少发生战事。
舜帝杨嘉元年，在玄菟县设立六营。
智、欢年间，甲奇再次入侵辽东安平，杀了戴芳令，掳走了乐浪太守的妻儿。
建宁二年，玄屠太守数次袭击，杀了数百人。白天投降，请求归玄屠管辖。
树我居位于高句骊盖马山麓，东临大海，北与仪楼、扶余接壤，南与古旗接壤。
树窝居东西窄，南北长，可相当于千里见方。
这里土地肥沃，背山面海，适宜粮食生长。人民善耕，有村长。
纳布人生性正直，勇敢顽强，善于手持长矛徒步作战。
言语、饮食、住所、衣服、句子等都有相似之处。
为了举行他们的葬礼，人们建造了一个大木棺材。它有十多英尺长。木棺的一端被挖出来作为一扇门。新死者先暂时埋葬，让皮肉腐烂，然后将骨头取出放入棺材。
全家人都被放进了棺材里。他们用木头雕刻生前死者的雕像，雕刻的雕像数量随着死者的数量而增加。
武帝减朝鲜，置卧州地区玄菟县。
后遭夷人侵扰，玄菟县迁至高句骊西北，沃居改县，隶东部乐浪郡管辖。
光武时，罢都督，后来这些地方都被封为卧居侯，为卧居首领。
窝居国土面积小，又夹在大国之间，故属苟利。
苟利还任命其中的首领为督使沃居，要求沃居缴纳赋税、貂、布、鱼、盐、海里的食物，并招募沃居的美人为婢女。
还有北卧居，又名直沟楼，距南卧居八百多里。
北卧居的风俗习惯与南卧居相同。
边境南部与仪楼相连。
夷楼人喜乘船侵掠，北窝居人畏惧。每年夏天，它们常常躲在岩洞里，把脸裹起来。冬天，船只航道不通，他们就下山到村里居住。
包它的老人说，他曾经在海里得到过一块粗布。衣服的形状与一般身高的男子所穿的衣服一样，但两个袖子却有三尺长。
岸边，只见一人骑着破船，头顶着一张脸。他和他都无法理解对方。他没吃东西就死了。
他还说，海上有一个女孩的王国，那里没有男人。
有传说说，女儿国里有一口圣井，望着圣井就能生孩子。北与高句骊、双汇接壤，南与离汉接壤，远面直通大海，西通乐浪。
子、窝州、苟里原是韩国的地方。
昔，周武王将朝鲜赐予箕子。季子向人们传授礼仪和农耕养蚕技术，并制定了八项禁令。
那里的人们从不互相偷窃，也没有必要关门。
女人是贞洁的，值得信赖的。
饮食时，以檐、豆为礼器。
四十多代后，侯准来到朝鲜，称王。
汉初大乱，燕、齐、赵数万人避难朝鲜。燕人韦满击败了朱准，独治朝鲜，将国家传给了孙子右渠。
元朔元年，回族首领南禄等背叛幽渠，率二十八万百姓归附辽东，归附内地。武帝将其所灭的领土设立为沧海郡，几年后又撤销。
元丰三年，武帝灭朝鲜，置乐浪、临屯、玄菟、镇畈四郡。
昭帝元年五年，废临屯、镇藩，并入乐浪、玄菟。
玄菟县治所移至沟里。
自鄯善大陵以东，窝居、甲期属乐浪。
后因境内土地辽阔，分陵水七郡，置乐浪东都帅。
归属国家后，海关逐渐衰落，法律禁令逐渐增多，达到60余项。
建武六年，削帅，岭东以东之地遂废。这些名额都授予了裁减的主要领导，封为郡侯。他们每四个季节都会来一次礼拜和庆祝活动。
甲人无王，无官。他们的官职包括侯爵、城王、三长老。
纳布老人说，他和朱利是同一种族，语言、法律、风俗习惯大体相似。
纳波人本性愚昧单纯，欲望少，不向他人乞讨。
男人和女人都穿曲领的衣服。
他们的习俗是重山，对山各有自己的领地界限，彼此之间不得无故干涉。
同姓的人不通婚。
他们有很多禁忌，有些人会生病甚至死亡。他们经常放弃原来的住所并建造新的住所。
他们懂得种麻、养蚕、织丝、棉布。
他们懂得观察星星，提前知道收成的好坏。
他们通常在十月祭天，日夜饮酒、唱歌、跳舞，称为“五天”。
老虎也被当作神来崇拜。
当村庄互相侵犯时，总是以人、牛、马来惩罚对方，这就是“责备”。
杀人者必须付出生命的代价。
他们很少入侵其他国家并偷窃。
肮脏的人可以步行战斗。他们制作的矛有三英尺长。有时几个人一起拿着一支矛。
乐浪的檀香弓产于中国。
这里有许多身上有图案的豹子，有可以在果树下驰骋的短马，还有大海里盛产的盘鱼。使者来时必须贡献这些东西。
汉族分三族：一曰马汉，二曰陈汉，三曰班臣。
马汉在西方，有五十四个国家。马汉北邻乐浪，南邻日本。辰汉在东，有十二国，辰汉北与甲齐接壤。
班辰的辰汉以南也有十二个国家，班辰的南部也与日本相邻。
汉族共有七十八个国家，波姬就是其中之一。
大国有万多户，小国有数千户，各居住在山海之间，土地相当于四千多平方里。东西方向以海为界，都是古陈国。
马汉最大，大家共同封马汉人为陈王，建都于墨之国，统治三汉全部领土。
各国国王原本都是马罕族人。
马罕族懂得种蚕、养蚕、制作丝棉布。
那捆结出的栗子有梨那么大。
有一只长尾鹰，尾巴长五尺。
马罕的村庄都杂居在一起，没有城墙。
他们建造了土屋，形状像坟墓，并打开了屋顶上的门。
他们不会跪拜，也不分男女老少。
他们不重视金银宝物、锦缎丝毛，也不懂得骑牛马。他们只看重玉珠，将玉珠挂在衣服上作为装饰品，制成项链和耳环。
他们一般不戴帽子，头发裸露，身穿布袍、草鞋。
那群人坚强勇敢，年轻人在盖房子时常常炫耀自己的力量。他们常常用绳子连接自己光秃秃的后背，挂上大木头，欢呼雀跃，以为自己很坚强。
他们常常在五月结束农事，祭祀鬼神，日夜饮酒狂欢。大家聚集在一起唱歌跳舞。跳舞时，往往有数十人跟着节奏用脚轻敲地面。
农耕也在十月结束。
每个国家的每个村庄都有一个负责祭祀神的人，被称为天王。
他们还修建了苏屠塔，竖起大木，在上面挂钟鼓，祭祀鬼神。
马汉南部边境靠近日本，也有纹身的人。
纳波老人陈汉自称是秦朝逃亡者。为了逃避苦役，他来到了韩国，马汉开辟了东部地区供他们居住。
他们称国为“邦”，弓为“弧”，盗贼为“寇”，饮酒者为“兴商”，互相称“弟子”，有点像秦朝的语言，所以有人称他们为秦汉。
陈汉有墙、有栅栏、有房屋。
一些小城市有自己的领导。大首曰辰之，二曰简子，三曰范之，三曰沙溪，三曰亦绝。
陈汉土地肥沃，适宜种植粮食。
他们懂得养蚕、种桑、织丝。
他们懂得开车、骑牛、马，并按礼仪结婚。
人们在路上互相让路。
陈罕出铁，回、佤、马罕都向其买铁。
在他们的所有贸易中，铁都被用作货币。
纳布的习俗有唱歌、跳舞、饮酒、击鼓、弹琴等。
当孩子出生时，希望孩子的头是平的，就会在孩子的头上放一些石头。
班臣、童臣、韩三人混居。他们的墙壁和衣服是一样的，但他们的语言和风俗习惯却不同。
人们个个身材高大，头发美丽，衣服干净。
但刑法是严厉的。
Benchen的国家离日本很近，所以很多人都有纹身。
当初，高丽准王被魏蛮打败，于是率领残存数千人逃到海边，攻打马韩，打败了马韩，自立为汉王。
谆后裔已绝，马汉人自立陈王。
建武二十年，韩国联嗣苏马宣等人来乐浪进贡。
光武帝封苏麻提为汉连思郡王，并请他隶属乐浪郡，常年朝见他。
灵帝末年，汉、建邑都强盛。郡县都无法制服他们。民不聊生，民不聊生，不少人逃往韩国。
武隆西有一座岛屿，岛上有周胡国。
纳布的男子身材矮小，剃着光头，穿着皮衣，只有上衣没有下衣。
他们喜欢养牛、养猪，并乘船前往韩国做生意。
日本人居住在朝鲜东南部的海域，居住在岛屿上。总共有一百多个国家。
自武帝灭朝鲜以来，日本人随汉朝派遣使者、翻译官到约三十个国家。每个国家都自称为国王，这是代代相传的。
日本国王住在邪马台国。
乐浪郡边境距邪马台国一万二千里，距日本西北边境高野朝鲜七千多里。
河底大致位于会稽舒野，与朱牙、旦儿较近，故其法律、风俗大都相同。
那里的土壤适宜种植水稻、大麻，也适宜养蚕、种植桑树。日本人懂得如何将丝和麻织成布。
该捆产出白玉珠和蓝宝石。
山上有红色的土壤。
气候温暖，冬夏皆有蔬菜生长。无牛、马、虎、豹、羊、喜鹊。
他们的武器包括矛、盾和木弓，箭是用竹子或骨头制成的。
男人都会在脸上纹纹身，身上纹样的左右和大小是用来区分地位高低的。
男人穿的衣服是用整块布包裹起来并绑在一起的。
妇女们把头发盘成髻，衣服像薄被一样，从头到下盖住全身。他们还会在身上涂朱砂粉，与中原人用的朱砂粉类似。
他们有墙、栅栏和房屋。
父母兄弟分居，聚在一起却没有男女之分。
用手吃喝，使用帐篷、豆类等礼器。
他们习惯赤脚，认为蹲着和坐着是对他人的尊重。
人们本质上都是酗酒者。
许多人的寿命很长，许多人活到了一百多岁。
国家里女人很多，领导有四五个老婆，有的有两个老婆，有的有三个老婆。
女人没有性不道德或嫉妒。
而且，风俗中不存在偷盗行为，也很少有纠纷和诉讼。
犯罪者的妻儿将被没收，情节严重的则全家被杀。
人死后，尸体会处于埋葬状态十多天，人们在家里不停地哭泣。他们不吃不喝，但其他人则到死者家里唱歌跳舞取乐。
他们烤骨头来占卜，并用它们来判断吉凶。
他们漂洋过海，要求一个人不穿衣、不洗澡、不吃肉、不近女色，称为“连衰”。
若途中吉利，则赐财物给穷人；若在外生病或被杀，则视为穷人不小心，一并杀掉。
建武中元二年，倭奴国派人带来贡品前来祭祀庆贺。使者自称医生。沃努王国位于沃诺王国的最南端。
光武将印章和绶带送给了日本奴隶。
安帝永初元年，日本国王帅胜等进献160人，欲觐见。
桓帝、灵帝时期，日本国内大乱，互相争斗。他们已经很多年没有国王了。
有一个女人，名叫冰米户，年纪大了不嫁，修行鬼神之术。她用魔法迷惑了所有人，所以大家共同拥立她为王。
她有数千名仆人和婢女，但很少有人见到她。只有一个男人为她提供食物和饮料，并为她宣讲话语。
她居住的宫殿建筑和城墙，都有手持武器的人把守。
法律习俗非常严格。
从女王王国向东跨越千余里的海域来到了科努王国，虽然都是日本人，但并不属于女王的管辖范围。
从女王王国到矮人王国以南四千多里的地方，人都身高三四尺。
从矮人王国向东南乘船一年的路程，就会到达裸露王国和黑牙王国。这就是特使所能到达的极限了。
会稽海外有舒提人，分20多个国家。
还有益州、澶州。
相传秦始皇派方士徐福带领数千童男童女漂洋过海寻找蓬莱仙人。然而，他并没有找到仙人。徐福不敢回来，怕被斩首，就与几万户人家世世代代住在益州。
人们经常去会稽做生意。
会稽树野县有人在海上航行时遭遇大风，被漂流至澶州。
澶州距离很远，没有办法去那里。
说法是：昔日箕子为远离殷商衰落的命运，避难于高丽。
韩国的习俗一开始是没有听说过的。箕子实行八禁之后，人们开始认识到了法律和禁令。所以城里没有奸盗，夜里也不关门。这就改变了愚昧浅薄的风俗习惯，变得接近宽容朴素的法律。这已经实施了数十万年。因此，舒彝普遍形成了与其他三个地区彝族不同的温顺、谨慎的风俗习惯。
只要有政治认识，就会有道德。
钟妮生气了，认为九姨可以住在那里。
有人怀疑九曜是卑微的。
孔子说：有才德的人住在那里，何必卑鄙呢？这是唯一的思考方式。
此后，朝鲜商人往返经商，逐渐接触到中原大地。
然而，燕人魏满扰乱了高丽的风俗，风俗从此变得浅薄而不同。
《老子》曰：法愈清明，贼愈多。
像季子一样，简化法律条文，以信治国，这就是圣贤制定法律的基础！
赞曰：住在沃邑，一个地方，名叫阳谷。
他们生活在山上，生活在海上，这就是他们与中原地区氏族的不同之处。
秦朝末年，天下大乱，燕国百姓躲避灾难。
中国人的风俗习惯混杂其中，原有的风俗被削弱，于是与汉朝有了接触。
通过翻译而远离，有时投降，有时背叛。
