汉朝以秦朝焚书为鉴，大力弘扬儒学。太学的学生人数往往达到一万多人，各州州的学校也都是人满为患。学校都建在山里、田野里，甚至商店和市场都开在学校附近。学校的繁荣达到了这样的程度。
汉末，政局动荡，儒学衰落。
魏朝正始时期以后，道家轩辕虚无之说逐渐受到提倡，因此研究儒学的人越来越少。
当时的荀聘、郅鱼等人，虽然删除了新礼，更换了官职，但不能改变风俗。
新中国成立后，中原地区动荡不安，甚至衰落。所有的文明和道德都被毁掉了。金朝迁都江左。一切都在被创造之中。国家事务繁忙，无暇办学。宋齐时期，国学有时也开放，但没有广泛的鼓励和监督。成立时间不到十年，却荒废多年。由于国家在学校设立条例中只作了空洞的规定，所以突然就被废弃了。
各乡无学堂，精通经典的大臣寥寥无几。朝中的大儒们只自己修经而不肯教学生。年轻人无知，没有地方学习和研究经典。三德六艺长期被忽视。
高祖称帝后，对这种情况深感悲痛和担忧，于是下诏，搜罗有识之士，整顿五礼，批定六法，修改历法，纠正天平。
天监四年，高祖下旨曰：两漠之贤人，无不以经术传授儒学，建立良好声誉，取得道德成功的。
魏晋时期，风气动荡，儒学衰落。或许正因如此，道德无法树立。
我每天都很晚才离开法庭，只是因为我想听到有关人才的消息。任用人才，得到人才，就应该得到奖励。
应设立五经博士，一经一名博士，并广泛设立学校，接受年轻人学习。
于是任命平原明善宾、吴君吕廉、吴行沉君、建平颜之智、会稽和昌等为替补郎中，各主持一所学。
书院里有数百名学生，朝廷为他们提供俸禄。
其中，选事呈报者，若有明哲，则授为官。
十几年来，精通儒家经典、博览儒家经典的人云集京城。
他还选派学生到会稽云门山，到庐江跟随何隐学习。
医生被派往每个州和县建立学校。
天监七年，高祖再次下旨：立国为万民之君，立教化兴教为重；修身养性，读经是必由之路。
我建立了一个遍布全世界的基金会。虽然我努力发展儒学，但是人才不多，德行还欠缺。仅仅培养王公贵族，使他们遵守儒家的律法是不够的。我想鼓励他们尊重长辈，在家中践行，然后成为世界的榜样。
如今威风所到之处，华夏戎人亦为之振奋。应大力开办学校，广泛招收王室贵族子弟，践行十德，弘扬三德，使帝王教育广为流传，精妙言辞得以弘扬。
于是皇太子、皇子、王室、诸侯都开始上学堂读书。
徒劳无功，高祖皇帝屈尊亲自到学校祭奠子子等上一代圣人，与学生交谈，鼓励他们，用帛安慰他们。校堂庄严，学生众多，大道之行达到了如此盛世的程度。
其中傅满容、何同治、范震等人已为当代著名；在当时的著名儒家学者中，颜值之、何炅等人都名列前茅。
现在这些人的事迹被连在一起，编成《儒林外史》。
傅满容，字巩仪，平昌安丘人。
其曾祖父傅涛是晋代学者。
其父傅隐之，为宋朝司空布政司。
付满容很早就失去了父亲，他和母亲、弟弟一起生活在南海。
傅满容自幼细心好学，精通《老子》、《周易》。他大胆、自由，喜欢夸张。他曾说过：何言对《易》九事有疑问。在我看来，何彦根本不读书，所以我知道何平叔叔有缺点。
傅满容聚集学生传授学问，并以此为业。
傅满容任飘骑马参军。
宋明帝喜爱《易经》，在清蜀宫召集群臣讨论《易经》。他吩咐傅满容拿着经文，回答问题。
傅曼容长得非常漂亮，举止也很漂亮。宋明帝常将他与姬叔业相提并论。又命吴满禄去涠洲探寻季叔夜画像，将画像赠给傅满容。
傅满容迁司徒参军。
元参任丹阳尹时，请求任命傅满容为江宁令。傅满容进京，被封为尚书外兵郎。
明末历任辅州刺史、南海刺史。
齐初，任同治散骑侍郎。
永明初年，领太子命，侍奉太子。
魏将军王建与傅满容十分友善，友谊深厚。王建命傅满容与河内司马贤、吴郡吕成合着《丧服易》。写完《丧服易》后，王建想和傅满容一起温习礼乐。
恰逢王建去世，傅满容升任尚书大司马，并参军。还离开京城，担任武昌太守。
建武年间，傅满容进京，被授予中散大夫称号。
当时明帝并不重视儒学，傅满容的住所就在瓦观寺旁边。傅满容在自家的大厅里摆了一个高座。当客人到来时，他就登上高座，为客人讲经。常常有几十、几百名学生聚集在一起听讲座。
梁国泰公馆成立。由于傅满容是一位大儒，声誉很高，高祖召见他，拜他为司马，兼临海太守。
天监元年，傅满容在任期间去世，享年八十二岁。
傅满容着有《周易注》、《毛诗注》、《丧服注》、《老子易》、《庄子易》、《语义论》等。
傅满容之子傅渠的事迹，载于《良官传》。
何同，字世伟，庐江萨县人。他是豫州刺史何庞的第六代孙。
其祖父何绍之是宋朝朝廷官员。
其父何欣受齐石之邀入朝。
何同治从小就对《三礼》感兴趣。他以心为师，独立学习，努力提高，不放过书本。他读了《礼》三百章，读得熟练，句子也能说得通。
太尉王建是当时儒学的集大成者，他对何同治也很尊重。
何同先在扬州做官，后又进宗明堂学士。屡次升迁，后任司徒察齐、军部尚书、尚书寺尚书。
齐建武年间，任镇北纪司，参军，充太子侍郎，领丹阳城中正。
当时，步兵上校刘禅和义务兵吴豹都已去世，京城里唯一的读书人就是何同。
何同志明深谙技法与应用之道。当时国家礼仪好坏的标准原则全靠他，一时名声大噪。
何同治历任步兵校尉、国子郎中。不久调骠骑参军，调任司马。
永元末年，京城爆发战乱，何同治却经常聚集学生评说、研究经典之意，而且十分勤奋，从不懈怠。
中兴初年，何同治被尊为英雄骑兵将军。
高祖即位后，尊崇儒家思想，任命何同治为左丞相。
当时，各种制度正在创建之中。何同治依靠“礼”来确定自己的观点，这对制度的制定有很大帮助。
天监二年，何同治在任期间去世，享年五十五岁。
高祖哀悼他的去世，拟赐封他为官。按照以前的规定，左丞死后没有追授官职的先例。然而，高祖却特意下旨，将黄门侍郎之职授予何同。儒生们对此恩惠感到荣幸。
何同治在《礼义》中撰有文章百余篇。
何同治的儿子名叫何朝寅、何朝晖。
范震，字子震，南翔武阴人。
他是晋安北将军范王的第六代孙。
其祖父范绪之曾任中书郎。
其父范蒙早逝。
范镇很小的时候就失去了父亲。他家境贫寒，对母亲十分孝敬。
范镇不到二十岁的时候，听说沛国刘禅聚集学生讨论经义，就去拜刘禅为师学习。
范镇才华出众，异于常人，学习刻苦。刘禅认为他是天才，亲自为他加冕。
范镇师从刘禅多年。每次回家，他常常穿着草鞋和便服来回走动。
刘禅家族有很多王公贵族，乘车乘马。范镇身在刘禅门下，丝毫不因自己的贫穷而感到羞耻。
范震长大后，精通经典，尤其是《三礼》。
范振声生性直率，喜欢说出诚实而超凡的言论，因此与他交往的学者朋友常常感到不悦。
范镇只和他的表弟萧晨关系很好。萧晨是出了名的能言善道，但范震简洁、深思熟虑的措辞常常给他留下深刻的印象。
范镇初入仕，任齐宁蛮主簿。立功后，升任尚书殿尉。
永明年间，齐氏与魏氏和睦友好，每年都有使臣互访。齐特意选拔有才学的学者担任使节。范震、表弟范云、表弟萧陈、郎邪严有明、河东裴昭明等人相继出使，都在周边国家留下了卓著的声誉。
当时竟陵王萧子良广招宾客，范镇也在其中。
建武年间，范镇迁任都尉。
离开京城，任宜都太守，后因母亲去世而辞去职务。遂回南州家丧。
当高祖的起义军到达南州时，范震身穿黑色丧服前来迎接。
高祖与范镇曾同居竟陵王萧子良的西宅，并发生过关系。现在见到范镇，他们都很高兴。
建康城平定后，高祖任命范镇为晋安太守。范镇在任期间，清廉节俭，只用国家俸禄。
任职四年，征为尚书左丞。
范震离家回家时，连亲人都没有什么可以给他的。他们只给了前大臣王良。
范震在齐国任职时，与王亮同为太傅宫大臣。他们原本是友好的。此时，王亮已被罢黜在家。
范震亲自迎接高祖大军后，决心出任尚书。不久他的野心没有实现，他常常不高兴，于是他私下与王亮走近，以纠正目前的状况。
后来，他最终因王亮事件而被迁往广州，这件事被记载在《王亮传》中。
当初，范震还在齐朝的时候，就曾经陪伴过竟陵王萧子良。
萧子良坚信佛教，而范震则坚决宣称没有佛。
萧子良问范真：如果你不相信因果，那么世界上怎么会有富贵和贫穷呢？
范震回答说：人生就像同一棵树上的花朵。它们生长在同一枝上，在同一蒂上开花。它们随风而落。有的花儿吹开帘子，落在席子上，有的则碰上栅栏，落在肮脏的土坑旁。
陛下，您就是坐在垫子上的人；陛下，我就是这样，躺在污坑旁边。
虽高低各异，因果到底又到哪里去呢？
肖子良无法与他推理，对简龙的观点深感惊讶。
归来后，他论述了自己的道理，写出了《灭神论》，说道：
有人问我：你说精神会消失。你怎么知道它会消失？
答案是：精神就是身体，身体就是精神。因此，当身体存在时，精神就存在。当肉体枯萎时，精神就消失了。
健：体是无意识事物的名称，神是有意识事物的名称。
有意识的事物和无意识的事物是有区别的。灵与肉身不可合而为一。我从来没有听说过身体和精神合一的说法。
答：身体是精神的物质形式，精神是身体的外在表现。因此，身体是指它的物质形态，精神是指它的外在表现。身体和精神是不能分开的。
坚：精神不是物质形态，身体也不是外在表现。他们无法区分。原因是什么？答：名称不同，但本质是一样的。
问：名称不同，本体怎么可能相同？
答：精神与物质的关系就像锋利与刀的关系；形体与外形的关系，如同刀与锋利的关系。锋利的概念不是刀，刀的概念也不是锋利。
然而，如果放弃了锋利，就没有刀了。弃刀则无锋利。我从来没有听说过刀没了但锋利度仍然存在。怎能允许肉体消失而精神存在呢？
弟子：刀和锋利度的关系可能就像你刚才说的那样；但身体和精神之间的关系并不相同。
为什么这么说呢？
树的物质实体没有意识，但人的物质实体有意识。人既有树木一样的物质实体，又有不同于树木的意识。难道树只有躯体，人却有躯体和精神吗？
答：你说的确实很奇怪！
如果一个人以树一样的物质形态作为身体，以不同于树的意识作为精神，那么他就能像你刚才说的那样。
现在人的物质实体本身是有意识的，而树木的物质实体本身是没有意识的。人的物质实体不是树的物质实体，树的物质实体也不是人的物质实体。怎能说人既有树一样的物质实体，又有不同于树的意识呢！
弟子：人的物质实体与树的物质实体的区别正是因为人有意识。
如果人没有意识，那和树有什么区别呢？
答：人没有无意识的物质实体，就像树没有有情的物质实体一样。
问：死者的身体不是没有意识的物质实体吗？
答：这个形态是一个没有人类意识的物质实体。
弟子：这样说来，人确实有树一样的物质存在，也有与树不同的知觉。
答：死人有树木一样的物质实体，但没有与树木不同的意识；活人有与树木不同的意识，但他们没有树木那样的物质实体。
问：死人的骨头和活人的遗骸不一样吗？
答：活人的肉身骨骼和死人的肉身骨骼不同，死人的肉身骨骼和活人的肉身骨骼也不同。差别已经非常明显了。怎么可能有活人的肉身骨架和死人的肉身骨架呢？
问：如果活人的骨骼不是死人的骨骼，那么这具骨骼一定不是由活人的骨骼转变而来的。如果不是活人的骸骨所化，那死人的骸骨又是从哪里来的呢？
答：这是活人变成死人骷髅的形态。
弟子：虽然活人的身体变成了死人的骸骨，但不是因为有活体又有死体吗？然后我们就可以知道死者的身体是活的身体。
答：就像从一棵活树变成一棵死树一样。难道死树的物质实体就是活树的形态吗？
问：如果活树体变成死树体，那么死树体就变成活树体；丝体变成线体，线体变成丝体。两者有什么区别？
答：如果死树是活树，活树是死树，那么枝叶茂盛时就应该枯萎，枯萎时就应该结出果实。
而活树不应该变成死树，因为活树就是死树，不需要改变。
活树和死树一样，为什么不先枯萎，然后再生长茂盛呢？
一般来说，树木总是先茂盛，然后枯萎。为什么？
你所说的蚕丝和糯米，也可以用同样的方法反驳。
问：生命体的衰落应一次性消除。为何在快要变成死形态的时候还要经过很长一段时间？
答：这是因为物体的形成和毁灭一般都遵循一定的程序。
突然产生的东西必然突然消失，逐渐产生的东西必然逐渐毁灭。
突然发生的事情，比如暴风雨，都是这样的；事物是逐渐形成的，动物和植物是创造的一种。
有的是突然形成的，有的是逐渐形成的。这是万物的规律。
问：如果身体是精神，那么手之类的东西也是精神吗？
答：这些都是灵的一部分。
问：如果它们都是精神的一部分，那么如果精神能思考，手这样的东西是否也能思考？
答：手之类的东西，也应该有痛、痒的感觉，不用想是非。
问：知觉和思维是同一个东西还是不同的东西？
答：感知就是思维，浅层思维叫做感知，深层次思维叫做思维。
问：这种情况应该有两种思考。既然有两种思维，那么是否也有两种精神呢？
答：人体只有一种，哪有两种精神！
问：若无二神，何处有痛、痒、辨是非之念？
答：造化如同手足，虽然不同，但都是同一个人；是非判断、痛痒感觉不同，但都属于同一个精神。
弟子：判断是非的思想与兄弟姐妹无关，哪里有关系？
答：是非思维由心主宰。
问：心是指五脏中的心，还是不是指五脏中的心？
答： 指五脏中的心。
弟子：五脏有什么分别，而心却只有判断是非的烦恼？
答：七窍有什么区别？它们的功能不同。
问：念头没有明确的方向，怎么知道念头是由心主宰的？
答：五脏各有其功能。除了心，他们谁也不能思考。所以我们知道，心是主宰思维的根本。
问：为什么思想不寄托于眼睛等器官？
答：如果思维可以托付给眼睛的器官，为什么眼睛的视觉不能托付给耳朵的器官呢？
问：思想没有基础，所以可以寄托于眼睛等器官；眼睛有自己的基本功能，不需要暂时托付给其他器官。
答：为什么说眼睛有其基本功能而思维却没有基础呢？如果说思想在自己的身上没有根基，可以广泛地寄托在他处，那么张甲的感情也可以寄托在王邑的身上，李冰的性情也可以寄托在赵鼎的身上。
这是对的吗？不。
问：圣人的身体与凡人的身体一样，但凡人和圣人之间有区别，所以我们知道身体和精神之间的区别。答：不是这样的。
纯金可以发光，脏金则不能发光。发光的纯金会不会有不发光的肮脏物质实体？
圣人的灵魂怎么可能附着在凡人的身体上呢？没有凡人的灵魂托付给圣人的身体。
因此，眉毛分为八色，眼睛有双瞳，这就是寻寻和花花的样子。面如龙，口如马口，正是轩辕和皋陶的模样。这就是外貌上的差异。
比干的心有七窍四布，而姜伯岳的胆子有拳头那么大。这就是内脏的区别。
所以我们知道，圣人的地位是天定的，总是高于凡人的。不仅道异于常人，肉身也超于常人。
你说凡圣体形都一样，我不同意。
问：你说圣人的身体一定与凡人的身体不同。那么，是什么原因导致阳火如仲尼，项姬如舜，舜、项姬、孔子、阳火智力不同而相貌相同呢？
答：闽似玉而不玉，鸸似凤而不凤。万物如此，人当然也应如此。
项姬和阳火，形似圣人，实质不似圣人。他们的器官与圣人不同。即使外表相似，也没有什么用处。
问：凡人和圣人的区别在于他们的身体和器官不同。这是可以接受的；圣人的地位是最高的，所以不应该有什么不同的情况。然而，孔子与周公旦的身体不同，商汤与文王的相貌不同，其精神和容貌也不尽相同。由此我们可以看得更清楚。
答：圣人相似，五脏六腑相同，但人体不一定相同。就像马不同颜色但都跑得快，玉不同颜色但都一样美丽。
因此，晋代的竖刺白玉和楚代的和氏玉都是极其珍贵的。乙柳、乙柳也日行千里。
问：身体和精神是不可分割的。我听说过这个道理。当肉体枯萎时，精神也会消失。按道理来说，应该是这样的。
那么请问经书上是如何为他建立祠堂并以鬼神礼仪来祭祀他的呢？这是什么意思？
答：圣人的教诲就是这样。这是安抚孝子对亲人的思念，鼓励轻狂之心的一种方式。它使死者成为神，并将其放在显赫的位置。这就是它所指的。
问：伯佑死后出现铠甲，彭生死后出现猪形态。日本人事件已载入史册。仅仅是教学吗？
答：有很多奇怪的东西，有的流传了下来，有的已经消失了。
不幸而死的人很多，但不会变成鬼。彭胜、伯佑，本来就可以像鬼一样出现，突然遇到一头像人一样站着的猪出现，不一定是齐国的彭胜和郑国的伯佑。
问：《易经》中说，鬼神诸条件与天地相似，不违背天地规律。
他还说：有一辆车里装满了鬼。
这意味着什么？
答：有飞禽走兽之分，飞翔与奔跑的情况不同；有人和鬼，这是有形和无形的区别。
不知道人死了变成鬼，鬼死了变成人这句话。
问：知道肉体枯萎、精神随之死亡有什么用？
答：佛教危害国家政治，僧人败坏民俗。如同一场突如其来的暴风雨，到处升腾着迷雾，奇异的故事四处流传，不停歇。我为这种恶习感到悲哀，想救度沉迷于佛教毒害的人们。
为什么那些花光所有钱来侍奉僧侣和佛陀的人却拒绝帮助自己的亲人或同情穷人和有需要的人呢？
实在是因为我对名利的渴望很强烈，而很少有心去帮助别人。
所以，如果你给一个穷朋友一把米，你的吝啬就会暴露出来；如果你给富僧一千粒粮食，你的喜悦就会随处可见。
是不是太急了，因为从和尚那里你可以得到更多的钱和食物，但从朋友那里你却得不到一点钱作为回报。
僧侣从事布施，但不帮助有需要的穷人。当他们有功德时，他们必须将其全部归功于自己。他们还用无用的谎言来迷惑人们，用阿鼻地狱的痛苦来吓唬人们，用荒唐的言语来欺骗人们，用兜率天的快乐来愚弄人们并让人们感到高兴。
因此，很多人脱掉了儒生的衣服，穿上了僧侣的袈裟。他们放弃了祭祀祖先的仪式，把供奉佛陀的瓶碗放在其中。每个家庭都抛弃了自己的亲人，每个人都抛弃了自己的子孙。结果，士兵跑出军队，官员跑出衙门求神拜佛，粮食花在流浪上，钱花在土木工程上建佛寺。
这就是非法乱象无法取缔、歌颂和平的声音依然被封锁的原因。因此，佛教的弘扬若不加以制止，其祸患将永无休止。
如果顺其自然，一切都会自行变化，忽而自行出现，忽而自行消失。它来的时候我们不会拒绝，走的时候我们不会挽留。我们将顺应自然规律，安于自身特点。
小人以耕田为乐，君子则保持淡泊苦行的品质。耕田有粮，粮不竭；养蚕提供衣服，就不会缺少衣服。下面的人有足够的精力侍奉皇帝，而上面的国王对待人民却无为。能够保全自己，能够整顿国家，能够让君王称霸，都是因为运用了这个神减原理。
日章《论毁神论》一写，朝野哗然。萧子良纠集众多僧人质问范镇，却无法让范镇讲道理。
范镇在南方多年，被召回京师。
回京后，朝廷任命他为中书郎、国子郎中。他在任职期间去世。
范震有文集十卷。
范震之子范旭，又名长才。
他继承父业，初为太学博士。
范旭是一个能言善道的人。大同时期，担任主客，负责迎答北方使节。
范诩迁平西，与湘东王商议参军，充宣城王侍郎。
离京任鄱阳内史，卒于县。
颜之，字小元，建平秭归人。
其祖父颜钦是宋代同治三七的常侍。
颜治治从小就精通《庄子》、《老子》。他能讲老子、庄庄的玄学理论，对《丧服》、《孝经》、《论语》有十分精深的理解。
成年后，广泛学习《礼》、《周易》、《卯诗》和郑注的《左氏春秋》。
他性情单纯孝顺，为人恭敬仁慈，不把自己的优点凌驾于他人之上。
彦志幼年父亲去世，二十三年只吃蔬菜。后来，他因为得了风寒，改变了只吃蔬菜的习惯。
齐雍次年，初入仕，任庐陵国相。迁任广汉国右常侍。
广寒王被处死，全国无人敢处理广寒王的尸体。胭脂赶忙前去悼念，并亲自处理广汉王的后事。他光着脚把棺材抬到了墓地。安葬完毕后，又为广汉王修建了一座陵墓。安葬完毕后，他就回家了。当时的人们认为颜之很有正义感。
建武年间，颜知之迁员外郎、散骑常侍。
不久被任命为康乐侯相。在县里任职期间，为官清廉。百姓和下属官员都称赞他。
天监二年，颜知之被任命为后军骑兵参军。
高祖下邵，招募通晓古今的儒生，研究五礼。有大臣报告，彦​​之得以研究不祥之礼。
天监四年，始设“五经”博士。各经医开学授徒。颜智被任命为“五经”博士。
胭脂的学校位于桥头，学生经常有上百人。
屋主讲解经义，五殿弟子皆须前来。一千多人聆听了他的讲座。
天监六年，颜知之迁府军记处参军，兼侍郎中。
天监七年，颜知之病逝于书院，时年五十二岁。
颜芝芝生病后，拒绝接受他的俸禄。结果，他的妻子和孩子生活贫困。
颜智大师去世后，没有地方存放灵柩，他的学生就为他的家人买了一套房子，才算完成了后事的安排。
胭脂生性善良，喜欢默默地做好事，即使没人知道。
颜之珠年轻的时候，有一次在山里旅行，看到一个病人。严山问他病人的名字，病人答不上来。颜芝芝随后将病人放在车上，带他回家，并给他喂了一些药。
六天后，病人去世了，颜芝芝给他买了一口棺材埋葬他，最终他也不知道病人是谁。
有一次，颜智沿着老潭散步，看到堤边躺着一个病人。胭脂下了车，向病人询问情况。患者本人称自己姓黄。其家本在荆州，为家仆。他病倒了，而且病得很重，而且很危险。当他正要开船时，雇用他的船主把他扔到了岸上。
颜芝芝非常同情他，就用车把他带回家治疗。一年后，黄姓男子的病痊愈了。他请求做颜知之一生的奴隶，以报答颜知之的大恩。
颜芝芝不服，还给他送了钱和食物，请他回家。
像这样的善举，颜芝芝还有很多。
颜知之着有《邪礼注》四百七十九卷。
何源，字德连，会稽山阴人。
其祖父何道礼精通“三礼”，曾任宋代三公郎、健康令。
何谈从小继承了家庭教育。
齐朝时期，沛国刘贤为会稽相。当他看到何遇时，对他的才华感到非常惊讶，对他评价很高。
刘贤曾与何昌一起拜访吴县张荣。刘贤指着笔墨对张荣说：这个年轻人头脑聪明敏捷，将来会成为儒学大师。
刘贤回京后，推荐何渊为皇子。
何团被推荐为明经、祭酒，不久又担任国子的助手。
应朝廷之邀，先后任太学博士、太常丞。母亲去世后，他辞职了。
天监初年，任太常丞。有大臣推荐他学习李斌。高祖召见他，讲授“礼”义。他对自己的学识深感惊讶，下旨每月初一、十五上朝，到华林园参加讲学。
在位四年，五经学堂刚刚开办，命他攻读五经博士学位。他特意命和昌为太子书写了《五经义》。
和昌熟悉仪式和相关的旧习俗。当时他正在改革和创建礼乐制度。和昌提出的想法大多被直接采纳和实施。
于建七年，华勋被任命为步兵校尉，并获“五经”博士学位。
天监九年，和昌病了。他负责派医生送药，经常问问题。何一病逝于书院，享年五十九岁。
何昌着有《礼仪》、《周易》、《老子说》、《庄子说》、《朝庭伯夷》共100篇，《宾礼记》145卷。
何昌尤其精通“礼”。他的学院里经常有数百名学生，数十名弟子参与明镜对策。
何谈有两个儿子。
长子何歌，名文明。
他自幼熟读《三礼》，成年后又广泛学习《孝经》、《论语》、《毛诗》、《左传》。
初为官时，曾任晋安国侍郎、太学博士。曾为湘东王的学生。
高祖命他向永福省少陵王、湘东王、武灵王讲解礼法。
何进逐渐升任湘东王军，调任尚书衣草郎。
不久，被罢秣令，迁国子博士。当他教授国学时，学生往往有数百人。
何歌出京任西中郎，请湘东王参军。兼任江陵令。
相叔王开始在宫中兴办学堂，并命和歌率士子献酒，讲授“三礼”。荆楚的官宦世家很多人都来听何歌的讲课。
何歌两次担任南平县令，百姓和官员对他感激不已。
不久，何歌被封为振威将军，兼任平西总史、南郡刺史。
何歌生性非常孝顺，他常常后悔自己贪图俸禄而不务农，未能在父母在世时及时赡养父母。
因此，何歌先后担任荆州县令，所领俸禄并没有给妻儿，而是特意留着，准备回家乡建庙，以表达对父母的思念。
大同六年，何歌在任期间去世，享年六十二岁。
和歌的弟弟和季也精通“三礼”。历任尚书祠侍郎、中书总书。累积功绩，升任步校尉、中书黄门郎、诸郎。
司马遽，字振素，河内温县人。他是晋朝骠骑将军、乔烈王司马成的第七代后裔。
其祖父司马亮，宋朝时任司空中郎将。
其父司马端受齐世仁之邀入朝。
司马遽自幼丧父，家庭贫困，但他非常热爱学习。师从裴国，刻苦钻研，精益求精，深受器重。
成年后，司马遽学识渊博，精通经典，尤其是《三礼》。
齐建武年间，司马遽离家为官，受朝廷之邀移居宫中参军。
天监初年，司马遽为刺史。被罢官，授济阳令，其政继续清廉。
司马遽进京，被拜为尚书寺尚书。
天监七年，安城陈妃去世。江州刺史萧修、安成王、荆州刺史始兴王萧旦，都上书罢官，因为妃子是养育他们的妃子，有慈母之恩。绍帝不肯，命他们复职。然而，贵妃死在京城，所以葬礼上并没有哀悼者。
世人周社论曰：何延贤曰，慈母养子，不丧慈母亲人，慈母子妻，不随夫丧慈姑。这是因为孝公没有丧服的规定。
于伟志说：慈母之子不但不跟随慈母悼念慈爱的亲人，孙子也不跟随父亲悼念慈母。从这一点来看，很明显，孙子并没有为他慈爱的祖母哀悼。
考察家庭内哀悼的礼仪，不准与平常的礼仪相同；查古礼，在父亲死后二十五个月举行的吉祥仪式和死后二十七个月举行的掸礼上，儿子必须接受宾客的吊祭。
现在安成王、始兴王两位皇子，要在出殡后的第二天穿上丧服，整天穿着便服，站在送葬者的位置上接受宾客的吊唁。
高祖下令：安成王、始兴王远在京城，由他们的儿子代为主持祭祀。
周涉又说：《礼》曰：白底玄武冠，是子孙所戴之冠。因此，王子在祭祀时所穿的衣服应该与普通人所穿的衣服有所不同。
其衣以布为捆，以帛为领带，三年不听音乐。
《礼》、《春秋》中也有说，世代不祭妃嫔，大概只是指未受君王之命赐礼的女子。
既然武妃被朝廷册封为贵人，可以按照安城王的礼祭祀，那么武妃就应该享受祭祀的礼节，等到五代亲人全部去世之后，庙宇才应该被毁掉。
虽然陈贵妃的地位级别与武贵妃没有什么区别，但她只是两王的慈母而已。慈孙不随父丧慈祖母，故祠堂之祭祀不宜延续。如果儿子想牺牲慈母，孙子就应该阻止。这与经文的记载是一致的。
于是，高祖命礼官商定了太子悼念慈母的服服和服丧期限。
司马遽主张：宋朝五侍制规定，太子应当为养母哀悼，以培养养母。按照其妾母慈爱养育他的《礼》规定，有小功劳，就应该哀悼。
据《曾子鉴》一文记载：子游曰：丧慈母，如丧母。这符合礼仪吗？
孔子说：这不符合礼仪。
在古代，男人在外有主人，在家里有慈母。他们是国王派来教育孩子的。没有为他们举行哀悼仪式。郑玄解释道：这是指王的儿子。
如果国王的儿子不哀悼他的慈母，那么就可以清楚地了解国王的儿子不哀悼他的慈母。
《丧服》经云：君子为养育他的妃子哀悼。
传记云：君子，指贵族的儿子。
郑玄注释《内规》，表示立三母礼制仅在清朝官员范围内实行。
以此为依据推论，那么慈母丧的规定，不涉及上级享有五品爵位的亲王子弟，也不涉及下级军士、军士、下士等三级士子的儿子。
如果哀悼慈母只是大臣范围内的事，查一下诸侯的儿子都没有按照这个规定来哀悼，更何况是皇帝的儿子了。
我认为这条规定应该按照“礼”删除，以澄清前人混淆的概念。
高祖却不这么认为。他说：《礼》中有三处讲慈母：一是妾儿子的生母去世，命其他无子的妃子抚养孩子。母亲和孩子的关系是由命运决定的。养母去世后，养子为她守丧三年，“丧服”。 《齐声章》说丧慈母，如丧母，就是指这种情况；其次，当嫡妻儿子的生母去世时，要求妾以慈爱和关怀抚养孩子。虽然和母爱一样，但是并没有规定嫡妻的儿子视小妾为母亲。因情深意大，养子死后为养母穿上小丧服。 《丧服称公章》并没有直接说“养自己的妾”，是为了表明这与必须守丧三年的慈母有所不同；第三，孩子没有母亲，却选择一个地位低下的人来抚养孩子。这种形态就像主人或保姆，但又有慈母、慈子的感觉，所以又称为慈母。
既然孩子们死后不会为主人或保姆哀悼，那么这样一位慈爱的母亲死后也没有必要哀悼。
《内原则》说，在母亲中选有条件的母亲做儿子的老师；第二是慈母，第三是保姆。这是关于慈母的明确的成文规定。
这里所说的选母亲，是指选一个人来担任第三母亲，而不是选兄弟的母亲来担任第三母亲。
你怎么知道这个？
如果她是兄弟的母亲，那么她已经先生了一个儿子，而长子的地位就是长妾。长妃所享有的礼仪有所提高。与一般嫔妃的地位不同。身份低下的小妾怎么可能生下儿子，降低身份去当保姆呢？这是不可能的。
此外，一个人有多个兄弟可能是有意义的；如果这样理解的话，如果是第一个儿子出生的话，三个母亲的位置是不是应该空缺呢？
由《前典》推论，很清楚，《内联》中所说的母亲是指三人的母亲，而不是指兄弟俩的母亲。
子游所问的慈母，应该是指任世宝所做的慈母，而不是服丧三年的慈母。所以孔子才会给出这样的回答。
这难道不是明证任世宝慈爱的母子不必哀悼吗？
郑玄没有区分这三种慈母，只是给出了模糊的解释。他引用了任世宝的例子，说明慈母不需要哀悼来解释“自养的妾”。后人所明白的礼制谬论，其实来自于郑玄的评论。
经书上说“君子”是指从高官开始，但也明确指出，高官仍在送的范围之内，与送至上层应该没有什么区别。所以文中说的“君子”就是指贵族的儿子。
如果称他们为贵族，那么他们就是包罗万象的。
《表》与《传》的经文相辅相成，互相补充，互相解释。据了解，加强慈母礼仪、由戴腮改穿孝公丧服的规矩，是所有官员以上的共同规定。
宋朝的规定并不违反“礼”的本意，消灭它们确实值得怀疑。
于是司马遽等人要求按照高祖的命令改变相关礼仪：嫡妻的儿子如果在母亲死后由父亲的妾抚养，则在养母死后要为养母守丧五个月。贵族和下层都应该采用规定，并使之成为永久性的制度。
司马遽积累功绩，迁入宫任参事，有权知道左丞事。不久，被授尚书左丞。
出京任始行内史，任内病逝。
司马遽的儿子司马寿子承父业，精通“三礼”。
大同年间，任尚书祠侍郎，进京任去阿令。
卞华，字昭秋，济阴元举人。
他是金代骠骑将军中真恭图通的第六代后裔。
他的父亲是一个节俭的人，他想要的一切都会给他。
卞华幼年丧父。他家境贫寒，但热爱学习。
十四岁时，卞华被召任国学，精通《周易》。
成年后，卞华广泛研读五经。与平原明善宾、会稽何谦同学，交谊甚好。
初为官时，被任命为齐豫章国相。立功后升任朝廷，并西征参军。
天监初年，卞华迁临川王公曹参军，任国子侍郎。调安城王功曹参军，兼“五经”博士，聚学生讲授儒经。
卞华涉猎广泛，知识渊博，机智善辩。他解释经文并分析其含义。他是当时的领军人物。
金朝迁都江左后，音乐节奏成为一门绝技，直到卞华才精通音乐节奏。
卞龙迁侍郎曹郎，离京任武陵。他死了。
崔林根，清河东婺城人。
他从小就很专心，好学。他跟随老师学习五经，尤其精通三礼、三传奇。
崔林根在北朝初为官，任太常博士。天监十三年，归梁。
因崔林根精通儒学，高祖升他为散骑尚书，又升为步兵校尉、翰林学士。
崔林根聚集学生讲授儒家经典，听他讲课的学生往往达数百人。
他生性单纯，没有文采，但讲经解义却很有趣。京城里有名望的儒生都对他赞誉有加，器重他。孔宇助教特别喜欢他的教诲。
当时的助教于僧旦也精通杜预的注解，于是写下《申杜不可克》来回答崔林根。他们的书同时在世界范围内流通。会稽余姚人于僧旦为学生传授《左氏传》，听讲者数百人。
余僧羲对《左氏传》的写作目的和风格有全面的认识，当时无人能与他相比。在此之前，儒家学者讨论天体时，混天与盖天两种观点并存。说天体是盖天的人不同意探天的观点，说天体是混天的人也不同意盖天的观点。
查西墨确立了自己的观点，并结合了探天和盖天的理论。
崔林根进京任长沙内史。回到北京后，被授予国师称号。跟随他学习的学生很多。
入京任明威将军、瓜聪总督，任内病逝。
崔和着有《毛诗集》二十二卷，《周礼集》四十卷，《三立一宗》四十七卷，《左氏经传异》二十二卷，《左氏规例》十卷，《公羊谷梁文居易》十卷。
孔谦是从会稽山阴进来的。
王裕年轻时拜何殷为师。精通五经，尤精于《三礼》、《孝知》、《论语》。他曾为这些经论讲授数十次，弟子数百人。
仁熙历任国子助教、五经博士，迁尚书寺尚书。
离开北京，任两县令。
孔谦是一个儒生，只知经典，不善于治民。他在担任县令期间没有任何政绩。
骊干年间，发生动乱，孔羽病逝于家中。
孔谦之子孔楚宣专攻儒学，官职升为太学博士。
兄长孔令之子孔处宣，也精通“三礼”，名声很大，但英年早逝。
卢广，范阳涿人，自称是直司空中官卢陈的后裔。
叛乱中，卢臣被困，死在军中。金朝时期，吕臣还在中原名门望族之列，并且还有吕臣的后裔。
卢光自幼精通经书，有儒家知识。
天监年间，卢光又恢复凿工。
初任三七侍郎，员外三七氏，后进京任全达太守。然而，他却因罪名被免职。
不久，卢光被任命为折冲将军，朝廷指派他一千名士兵北伐。回朝后，拜为步兵尉、国子郎中，授书院诸《五经》。
当时，北方儒士崔林根、孙祥、姜宪等人，聚集学生讲授儒家经典，但发音粗俗、笨拙；只有吕光说话清晰、优雅，不像北方人。
仆射徐勉又精通儒家经典，对卢光深为赏识。
不久后，卢光被任命为员外散骑常侍，但他的医生职位没有改变。
又离京任新武，继贵阳、常侍、旬阳太守。
又被任命为武陵王首席史官，刺史职务不变。他在任职期间去世。
沉骏，字石松，吴兴武康人。
一家人世代务农，直到盈空。他好学，与叔父太师叔明选同门的沉钧为师。师从沈君牧多年。他给自己布置了日夜学习的任务。有时他会打瞌睡，用木棍打自己。他是如此的专注。
沉林死后，李才离开京城，游历诸学堂，因而精通五经，尤其是三礼。
沉骏最初担任国中尉，后来逐渐晋升为大臣、太子辅佐。
当时，吏部尚书郎禄保写信给蒲舍图帕德推荐一些人选：“五经”中的陈志达博士必须更换，考虑到朝廷必须精心挑选合适的人才来代替他。
只要是可以研究的圣人之书，其观点必须建立在《周观》的基础上，那么《周观》实际上就是诸经的根源和基础。
然而，《周观》的知识却已经多年没有传授给对方了。北方的孙翔、姜浩也学习并教授过它。但由于它们的发音如南楚、朱夏的发音，相距甚远，难以理解，学生们不愿意学习。只有助教沉军对《周观》这本书特别精通。
最近，他经常开讲座。刘华、沉弘、沉雄等儒家学者纷纷到他的讲坛拜他为师，并带来经书来听他的讲学。没有人不感动，也没有人提出任何批评。
我认为这样的人应该立即招收，命专攻这门知识，一遍又一遍地讲授《周观》，让圣人的正宗经典在废弃后重新得到重视，把失传多年的知识传授给学者。
徐勉听从了路仁的建议，写了一篇奏章，推荐沉钧为五经博士。
沉军在学校讲课，经常有数百名学生听他的课。
沉骏离开京城，担任花容令。回京后，不仅被封为散骑侍郎，还被封为“五经”博士。
当时，中书舍人何臣奉皇帝命编撰《梁观》，于是上书沉钧、孔子去布担任西省学士，助他撰写《梁观》。
《梁观》一书完成后，沉骏入朝，任中书将军。
后离开京城，任武康令，在任期间去世。
沉骏的儿子沈文阿，子承父业，尤精通《左氏传》。
太清年间，沈文阿从国子助教晋升“五经”博士。
继承沉钧之学的人有吴郡张济、会稽孔子云。他们的官职都被提升为五经博士和寺庙大臣。
太师叔明，吴兴吴城人。他是吴太史慈的后裔。
太师叔明自幼精通《庄子》、《老子》。又研习《孝经》、《礼记》。尤其精通《庄子》、《老子》、《周易》三书。他在当时是首屈一指的。每次听课的人数往往超过500人。
太史叔连续多年担任国子队的助理教练。
他喜欢太师叔明的学问。进京任江州刺史时，也带着太师叔明到江州。
任颍州刺史，太师叔明随宫迁颍州。太师叔明所到之处，均开学授学，江南人民继承其教义。
大同十三年，太师叔明去世，享年七十三岁。
孔子出生于会稽山阴。
他自幼丧父，家境贫困，但热爱学习。当他上山耕田、采柴时，他常常随身携带书籍，一有空闲就阅读、背诵。
他刻苦努力，坚持不懈，终于精通儒家经典，特别是《古文尚书》。
孔子渠最初担任长沙继任大臣，并担任国孔子的助手。他讲授《尚书》四十次，听讲者常有数百人。
中书舍员何臣奉皇帝命编修《梁观》。他请孔子屈为西州大学士，助其撰写《梁观》。
《梁观》一书完成后，孔子担任文大臣，但他没有出任。
很久以后，他还担任主、客、客，学士的地位依然没有改变。
也积功立业，升任湘东国侍郎、常务侍郎、侍外散骑侍郎。又任云会庐江公机署参军，调任中书总书。
不久，他被调任步兵学校上尉军衔，但职位未变。
高祖在写《五经说》和《孔子正语》时，专门命孔子查阅各种书籍，寻找材料来证明自己的正气。
事情办妥后，高祖命介子拐、右侍卫朱异、左成和臣每日轮流在士林阁内练经、问问题、考核士人。
曲知子累积功绩，升任同治正元郎，但职位未变。
中大同元年，孔子在任期间去世，享年五十一岁。
孔子着有《尚书易》20卷，《尚书集评》30卷，续朱易《周易集》100卷，续何承天《纪礼论》150卷。
黄侃，吴县人，青州刺史黄翔第九代后裔。
黄侃自幼热爱学习。他拜何昌为师，潜心向何昌学习。由此，他精通儒家经典，尤其是《三礼》、《孝经》、《论语》。
初入仕，任国子侍郎时，在书院讲授经义，听讲学生数百人。
黄侃着有《礼记》五十卷。完成后，呈献给皇帝，皇帝命人将其交由秘阁收藏。
不久，黄侃被召到华永济讲授《礼记》。志丹认为他学识渊博，于是任命他为员外散骑侍郎，助教职务不变。
黄侃生性非常孝顺，经常要求他每天念《孝经》二十遍，这是仿照念《观世音菩萨经》的。
黄侃母亲去世后，他辞去职务，回到家乡悼念。
黔西少陵王很欣赏黄侃的学识，便带着厚礼前去迎接黄侃。
黄侃投奔少陵王后，患心脏病，于大同十一年死于夏守，时年五十八岁。
黄侃所著的《义论》、《礼记》十卷，受到当时学者的重视，一些学者继承了他的学说。
陈民部侍郎姚茶说：昔日战争年代，叔孙通骑马讲经，动乱饥饿时，桓容讲经。
傅满容、何同治在齐末讲授儒家经典，但并没有因时势而改变志向。何昌、颜治之等人遇到了梁氏崇儒、重视儒学的契机。他们都享有高官和丰厚的俸禄，并研究古代礼法以供当代参考。这些儒家学者已经尽力了。
范镇穿着黑色丧服迎接叛军，易源幸运地受到了青睐。他的意图没有实现也是理所当然的！
