四年五月，王莽说：“宝成的师友向唐林献酒，袁建一向琅野县献酒。他为人严守纪律，孝顺父母，尊敬兄长，忠于物，仁于人，尊敬朝廷，爱护百姓。博通古书，德行清纯至老，无过失。”
鲁塔被封为尖山堡，咸芝被封为德侯。他们都被授予特别进军衔。接待他们的礼仪就和会见三皇子一样。
他得到了一座大房子、三百万金钱和一支钢笔和一根拐杖的待遇。
六月，他再次将象征封建国家的茅土授予明堂诸侯，并说：我是根据经书的文字，符合经书的解释，通过经书的原理，规划土地制度和五侯。经过再三思考和讨论，距离建国元年已经快九年了，今天才正式敲定。
我亲自架起文石台阶，展示荆茅和四色土，恭敬地祈祷泰山、国族、大地神和我的祖先，然后授予它。
各自回到自己的封建国家，教育和惩戒百姓，以立功业。
那些边疆地区或者江南地区的诸侯，虽然没有受到少陵的召见，而是被派往京城侍奉皇帝，那颜负责货物，京城的钱都拨给他们发放俸禄。公爵为每年80万元，侯爵、伯爵为每年40万元，子爵、男爵为每年20万元。
但还是不太明白。
王莽喜欢说空话，羡慕古代制度，常常给人封爵。他的性格其实很小气，又以土地规划未定为借口，于是先授予了象征封建国家的茅草地称号，以安慰那些喜欢这个称号的人。
今年，重申了六项金融经济管理制度。
每次出台管理制度，都要立法律法规来防范。违反该法的人甚至可能因最严重的罪行而被处决。官员和平民因更多罪行而受到惩罚。
他还对所有饲养奴隶和奴隶的人征税，每个奴隶要缴纳3600元。天下百姓怨恨愈加，盗贼兴起。
那言和常锋为他提出了六大管理体系的建议。王莽大怒，解除了冯常的官职。
将执法设置在左侧，将执法设置在右侧。
选得力官员侯霸仁，分别督六尉、六队。他们的权力就像汉朝的督抚，每个县都会陪一个人处理相关事宜。
临淮县瓜田义等人作贼，占领了会稽县城常州原。琅邪县的女子卢母也开始造反。
卢母的儿子原本是一个县官，被县令冤杀了。
卢母用家产买了酒、肉、兵器。她暗中救治贫苦少年，得了百余人，然后攻打海曲县，杀了县令，去祭儿子坟。
随后她率领部队出海，队伍逐渐壮大，最终达到数万人。
王莽派使者当场赦免盗贼。使者回来曰：贼散，往往又会合。
当问及原因时，他们都表示，因为禁令繁琐而严格，所以无法采取行动。
辛勤工作的收入不足以缴税。
如果你关起门来，安然无恙，就会被那些偷偷铸钱、藏铜的邻居所牵连，汉奸们就会用它来讹诈百姓。
百姓无奈，只好沦为盗贼。
王莽大怒，解除了他们的官职。
有的人顺着他的意思说，叛逆之人嚣张狡诈，应该受到惩罚。他们还说，人民的命运就是这样，很快就会被淘汰。王莽很高兴，一直提拔他们。
今年八月，王莽亲自前往南郊，打造强大势力。
魏斗是用铜掺五彩石制成的。它的形状像北斗七星，长二英尺五英寸。它的目的是用来恐吓各种农民军。
浩浩荡荡的战局已然铸成，请司明来扛。王莽出去的时候，它就放在他的前面，王莽进宫的时候，它就放在他的旁边。
魏都铸之日，天气极其寒冷，百官马匹被冻死。
五年正月初一，北军营南门起火。
大司马云飞星被任命为荆州牧。王莽接见他，询问他上任后的打算。费星回答说：荆州、扬州的人民，多以山林湖泊为业，以捕鱼、伐木为业。
前段时间，国家实行六管制，对山林、湖泊、沼泽征税，损害和剥夺了老百姓的利益。加之连年干旱，百姓饥寒交迫，遂沦为盗贼。
到任后，欲令盗贼回家，借给他们农具、牲畜、种子、粮食，并减免赋税，希望能解散、安抚他们。
王莽大怒，解除了费行的官职。
全国各地官员因拿不到工资，纷纷谋取非法利益。县长、巡抚的财产积累了数千黄金。
王莽上书邵说：建国二年匈奴侵扰中原一事彻查后，凡有不法之利、增产发大财的武官、边官，没收家产五分之四，以解边防燃眉之急。
政府官员乘坐马车走遍全国，仔细审查腐败案件，动员官员举报将军，动员奴隶举报主人。他们希望用这种方式镇压邪恶，但邪恶却越来越严重。
皇帝的孙子恭崇恭王宗为自己画了一幅肖像，穿着皇帝的衣服，戴着皇帝的皇冠，并刻了三枚印章：第一枚是“威之关，寸季下，南山，薄冰隐藏”，第二枚是“苏生宝记”，第三枚是“德丰常图”。
另外，王宗的叔父陆宽一家被流放到合浦县，他就暗中与王宗联系。王总被发现后，经调查核实，自杀身亡。
王莽说：王宗的血统是皇孙，封号是大公。他知道陆宽等人是叛徒，所以尝试与他们交往。他刻了三个钢印。印章的含义是非常偷偷摸摸、不满足、觊觎不正当的希望。
《春秋》的原则是，对君王和父母不得有任何恶念，有恶念就应惩罚他们。
我很迷茫，以至于偏离了正确的道路。我犯下了这样的罪行。多么悲伤啊！
王宗原名王徽宗。由于制度规定废除双名，现恢复原名王徽宗。
他贬了他的爵位，改了名字，赐封为宫冲妙伯，并按照伯爵的礼仪，葬在他原来的封国故城县。
王宗的妹妹王直是将军王兴的妻子。她祈求鬼神给婆婆带来灾难，并杀死了自己的婢女，以让婆婆闭嘴。
最后，事情败露后，王莽让中常官员质问王植，并把此事归咎于王兴。王直、王兴双双自杀。
事件涉及司命空仁的妻子，她也自杀了。
孔仁见到王莽，脱帽请罪。王莽请大臣弹劾孔仁：他坐在有天文图像和母马的车上，左青龙符号，右白虎符号，前鸟符号，后龟符号。他右手握着五威节，左肩握着威斗。标题被称为红星。这些并不是用来让孔仁为所欲为，而是为了尊重新王朝的威严命令。
孔仁擅自摘下天文冠，这是不敬皇帝之罪。
王莽又下诏，指示他不要弹劾他，而是给他戴上新帽子。
他就是这样的情绪。
任命直道侯王舍为护卫将军。
王涉是曲阳侯王根的儿子。
王艮在成帝年间担任大司马，曾推荐王莽继任。王莽感激他，认为曲阳这个名字不好，就追随王艮为知道，并让王涉继承了他的爵位。
这一年，赤眉军李子渡、范冲等人因饥荒聚集，在琅邪县发动起义。他们到处掠夺，兵力一万余人。
王莽派使者调动地方军队攻打他们，但未能获胜。
六年春，王莽见贼多，便请太史推算三万六千年的历法纲要。他每六年更换一次年名，并向全国宣布。
以下报道称：《紫河图》云：太乙、黄帝双双成神升天，在昆仑千山上奏仙乐。
子孙获得吉祥的贤明帝王，应该在秦终南山上演奏仙乐。
我不够聪明，无法有意识地遵循它，直到现在我才明白它。
于是宁氏将军被称为更始将军。意思是服从命运。
《易经》不是这么说的吗？都说更新是优秀的品德。在运动、变化的过程中，不断产生新的事物，这就叫做易。
我会享受这份幸福！
我想用这个方法来迷惑人心，消灭盗贼。
大家都嘲笑这些做法。
他第一次将《心月》献给明堂和祖庙。
部长们开始戴鹿皮帽子。
有人听到音乐的旋律就说：悲伤、严肃、低沉，不是振兴国家的音乐。
此时关东地区连续几年遭受干旱饥荒，李子都等部落的数量逐渐增多。更始将军连丹在益州未能获胜，被召回。
复辟后，派大司马护法郭兴、雍部牧李弼讨伐部落首领若都等人，又派太傅西枢使孙喜平定各地盗贼。
与此同时，匈奴对边境的侵犯十分严重。
王莽随后从全国各地招募了大量的强者，以及判刑的罪犯和官民的家奴。他给他们起名叫朱图希勇，并用他们作为精兵。
向全国官民征收一切费用，夺取估计财物的三十分之一，帛帛全部运往长安。
戴黄印的官员从部级到县官，都被命令保养军马。马匹的数量是根据每个人的俸禄来确定的。
他还广泛招募具有独特技能、可以用来攻击匈奴的专门人才，并计划通过提升职位来聘用他们。
提出对国家有利的事情的人有数以万计：有的说可以渡江无船，连接人马，可以渡百万大军；有的说，可以渡江无船，可以通人马，可以渡百万大军；有的说，可以渡江无船，可以通人马，可以渡百万大军；有的说，可以渡江无船，可以通人马，可以渡百万大军。有人说，不用带一桶粮食，只要吃点药，军队就不会挨饿。有人说你能飞，一天飞一千里，去刺探匈奴。
王莽让他试试。那人用大鸟的羽毛做了两只翅膀，把羽毛贴在自己的头上和身上，并用环带包裹在全身。飞了几百步后，他们就摔了下来。
王莽知道他们不能用，所以坚持要获得惜才的名声，于是任命他们都为帅，赏赐车马，等待他们出发。
当初，匈奴的右骨是侯旭当，他的妻子是回到中原的王昭君的女儿。
王莽派王昭君的侄子、太子王涉将徐不当诱至边境，胁迫他来到长安，逼迫他为徐不山后安公。
起初王莽想勾引须不堂，但大司马延佑劝说：须不堂是在匈奴的右边。他的军队从未侵犯过边境，总是将单于的消息告诉中原。这是一个巨大的帮助。
现在我们欢迎苏不当来到长安东街。他只是一个匈奴人。还不如让他留在匈奴呢。
王莽不听。
徐步当已经被带到了这里，他要派颜佑、连丹去攻打匈奴。他们都姓郑，被称为郑二将军。他们想杀掉单于育，立徐当取而代之。
他们派兵到长安城西马兰，但没有出发。
一向足智多谋、才华横溢的颜佑，反对王莽进攻西洋。王莽不听他的再三劝告，就写了三篇关于古代名将乐毅、白起不信任的历史教训和边防事宜的文章，委婉曲折地提交给王莽。
朝廷开会时，颜佑坚定地表示，匈奴可以放下手中的权力，先担心山东的盗贼。
王莽大怒，写了一封策信给颜佑，说：你在位已经四年了。扰乱中原的异族部落是镇压不了的。盗贼邪灵无法根除。你不惧天威，也不听从皇帝的命令。你外表凶恶，自以为善良。你很固执，无法改变。你会改变主意并破坏军事计划。
我不忍心交给司法部门。我应该交出大司马吴剑波的印章，回到家乡。
伏波的后裔董仲被任命为大司马。
伊平县公司领导到县里实地汇报。县里对人民财产的估计不实，王莽按三十分之一征收。
认为田况忠诚、关心国家，遂晋升伯爵爵位，并赏赐他两百万。
大众都骂他。
青州、徐州不少人弃家逃亡。老弱者死在路上，强者则加入盗贼行列。
苏业君连领韩博禀报：有一怪人，高十丈，高十丈，来到我宫，说要与匈奴作战。
他说，他的名字叫聚五霸，在蓬莱东南、武城西北的昭如长大。他无法乘坐轻型车辆，也无法被三匹马拉着。
随即，他将四匹马拴在大车上，竖起虎旗，装载着巨马来到了京城。
朱乌巴睡觉时枕着枕头，吃饭时用铁筷子。这是老天爷请他辅佐新王朝。
希望你造一辆大甲车，一套孟贲、夏雨所穿的衣服，派一名将军和一百名勇士在路上迎接。
如果京城的城门容不下他，就把城门开得更高更宽，把他展示给异族，这样他就可以威慑、安定天下了。
韩博想借此来嘲讽王莽。
王莽听了，对韩博很是不满。他让居古拔留在自己所在的信丰县，并改姓居穆，这意味着，由于文太后这个人的诞生，这就是让他成为霸主的命运。
把韩博关进监狱，认为这些话不该说，就把他处死了。
第二年，根据三万六千年历的轮廓，将年号改为地皇。
地皇元年正月末，宣布全国大赦。
以下报道称：部队行军时，凡敢乱跑、喧闹、违法的，一律斩首。不要等到行刑季节。该命令将执行至今年年底。
于是春夏之际，城中杀戮，百姓惶恐。路上相遇，他们只是互相看着对方，不敢说话。
二月壬申日，太阳当空，天色昏暗。
王莽对此现象深恶痛绝，报告如下： 前段时间，天地黑暗，阴气侵入阳气，黑气酿成灾难。众人皆是惊讶不已。
昭宇将军王匡派部下追捕报告异常事故的人，以掩盖皇帝的耳朵和眼睛。因此，他受到了天罚，应该受到法律的惩罚，以挽回这样的灾难。
王莽看到四面八方盗贼众多，想再次威慑他们，于是传话：我伟大的皇帝黄帝给天下带来了太平。他以将军的身份率领军队，架起华丽的车罩，设置北斗形状的礼器。他在大本营内设置将军，在营外设置将军五名，将军二十五名，偏将军一百二十五名。其中，将军1250人，尉官12500人，将帅37500人，武将112500人，酋长225000人，宫吏45万，士兵1350万人，这正符合《易经》所说的弓箭锋利，用来威吓天下。
我接受了符箓之言，效法古人，打算逐步设立。
故设前大司马、后大司马、左大司马、右大司马、中大司马之职，各州牧官授将军衔，各县都尉、连长、大尹授偏将军衔，属将、指挥员授皮将军衔，县长授校尉衔。
乘坐战车的使节经过各个郡县，每天近十批。仓库里没有现有的粮食供应，驱动战车的马匹也满足不了他们，于是征用了路上的车马，提供给百姓。
七月，大风毁王鹿堂。
他接着说：“壬午时，有一场猛烈的暴风雨，摧毁了房屋，摧毁了树木。我对此感到非常惊讶和怀疑，我对此感到非常颤抖，我对此感到非常害怕。”
躺着想了十天，困惑终于解开了。
过去赋明文说应立王安为新迁王，应立王林于洛阳为统一阳王。
当时我以皇帝的身份，不敢接受，就请他们接受了公爵。
之后金匮文慈来了，舆论说：王璘在洛阳建国，成为益阳王，意味着他占据了国家的中心，是新王朝的继承人，应该是太子。从此，王林便长期患病。虽然后来康复了，但并没有完全康复。上法庭的时候，他要坐在毯子上，由别人拿着毯子推上车厢。
王禄堂来到法庭后，不得不把西厢房和后更衣室的帘子拉上休息。因为皇后生病，王林暂时离开了原来的住处，来到了这里居住。他的妃子住在东永巷。
壬五日，一场暴风雨损坏了王路西翼和后馆更衣室。
昭宁汤池东南有一棵十米粗的榆树。它向东落下并撞到墙上。东亭为书庸巷西墙。
我惊恐地发现，这些地方支离破碎，瓦片被毁，房屋被挖掘，树木被连根拔起。
天文学家还报告说，月球入侵了心宿二的前星，这是一个征兆，我对此非常担心。
躺着思考《紫阁图》的话，太乙、黄帝都得吉祥成仙，后世伟大的君主将登上终南山。
所谓辛干王，就是太乙辛干的继承者。
通一阳王是弘扬五德的继承人，凭借礼义登基，从而升仙。
王林有一个哥哥，被称为太子，这个称呼并不正确。
宣逆公说：“我的爵位不公，言语不当，不合理，刑罚不正确，百姓不知所措。我即位以来，阴阳不和，风雨不正，大旱，蝗虫蛀虫，多灾多难，粮食匮乏，百姓饥荒，异族扰乱中央。”平原上，贼寇作乱，百姓惶恐不知如何是好。”
深入思考这些罪行，其地位是错误的。
应立王安为新王，王林为益阳王。我希望用这一举措来保护我的两个儿子，子孙昌盛，对外排除四面八方的异族，对内稳定中原。
这个月，独灵寝殿内室里原本被废弃不用的、皇帝用过的、装在箱子里的虎纹衣服，竟然出来了，在外殿里自行竖立起来。过了很长时间，它们才枯萎掉到地上。
看到此事的官员和士兵报告了这一事件。王莽厌恶，就报告说：“贵黄色，鄙视火红色，所以大臣、侍从都应该穿大红色的衣服。”
不少专门观察云层的人士表示，有大规模施工的迹象。王莽也看到各地盗贼众多。他想表明自己是一个心胸开阔的人，可以为后世奠定基础，所以他写道：自从我继承了天命，我就遭遇了不幸的命运和灾难的循环。国库空虚，百姓贫穷，祠堂没有建起来，祭祀都在明堂祠堂举行。我日夜思念，不敢忘记。
我深想，今年的吉祥和繁荣再好不过了，所以我选择了泊水以北、狼池以南作为一个好地点。
我选择了金水以南和明堂以西，也是不错的地址。
我打算亲自在这里奠基。
于是在长安城南进行建设，总基地面积100公顷。
九月甲申日，王莽站在车上巡视，亲自举棍三击。
大司徒王训、大司空王仪持符，尚书、常侍、执法杜林等数十人督导施工。
崔发、张邯劝说王莽：德高望重的人，一定要有丰富的礼仪。这个工程的结构和规模要做得宏大、宏伟，让全国人民都知道，不应该被千代人超越。
王莽向全国工匠广泛征集大量设计图纸，运用毕达哥拉斯定理进行测量计算，官民出于陈氏的恩情，捐钱捐粮帮助建设。路上的人络绎不绝。
长安城西上林园建章殿、承光殿、抱阳殿、大太殿、初元殿、和平乐亭、党路亭、养禄亭等十多座建筑被拆除，并用其木砖建造了九座祠堂。
这个月以来，大雨已经持续了六十多天。
百姓被要求缴纳米粒600石斛，才能成为郎官。凡是郎官的，可以增加俸禄，奖励爵位，直至附城。
九座祠堂分别是：一为黄帝太初祖庙，二为禹始祖庙，三为陈祜王童祖母庙，四为齐景世祖昭庙，五为济北闽王祖母庙。总共五座祠堂，绝不允许废除；第六是济南博王尊弥昭庙，第七是元城汝王尊弥母庙，第八是阳平庆王启智母庙，第九是新都贤王启弥母庙。
宫殿都是叠层房屋。
太初祠东西南北长四十丈，高十七丈。剩下的寺庙就相当于它的一半。
它以铜皮包裹，饰以金银镶嵌图案，采用各种工艺美术技术。
以高地为基础，在旁边修建低地，工程成本难以估量，数以万计的奴隶和平民劳累而死。
巨鹿县人马士秋等人计划调动炎帝、房地的军队攻打王莽。大司空店员王丹发现并举报。
王莽派三公官员去抓捕他们的党人。各郡县数千名权威人物受到牵连，全部被处决。
封王旦为辅王。
由于王莽的措施不合时宜，百姓又心怀怨恨，王莽对于这样的情况还算满意。他继续汇报：自从制定了这样的权宜之计之后，长安就成为了六大郡的中心城市。警鼓声少了，贼少了，百姓都安顿在乡村了。结果，获得了丰收。这就是采取权宜之计的效果。
如今匈奴未灭，西南蛮夷未灭，四方如乱，盗贼未彻底消灭，尊祖敬神的大规模建设工程正在进行，人心动摇。
现在仍然需要执行这个法律，并在第二年年底之前终止它，以保护好人，拯救愚蠢和邪恶的人。
这一年，大小钱币被废除，代之以布。这布长二寸，宽五分，价值二十五文钱。
该钱直径一英寸，重五铢。每一块都是一个单元。
两种货币同时流通。
凡敢私自铸钱或只用布匹的，或邻居知道而不报告的，将被当作政府的奴隶没收。
太傅平彦去世，于唐尊被任命为太傅。
唐尊说：国库空虚，人民贫困，灾难的根源在于过度奢侈。
于是，他穿着短袖短衣，乘坐简陋的母马马车，睡觉和坐着时以干草为垫，以陶器为器皿，用陶器盛食物呈献给官员。
出门看到男女形影不离，唐尊下了车，象征性地用红抹布把他们的衣服弄脏了。
王莽听了，很欣赏他的做法，并下诏明确警告大臣们考虑效仿他的做法。
唐尊被封为平化侯。
此时，南郡张霸、江夏郡杨木、王匡等人在云都县绿林山发动起义。他们自称下江兵，兵力一万余人。
武功县中水乡三处居民房屋倒塌，变成沼泽地。
二年正月，州牧升为三侯，官员懈怠受到查处。此外，还设立了国家牧人和部级监察员的副职。他们的俸禄为元始级，戴冠冕，执行任务，与汉朝的督抚一样。
本月，王莽的妻子去世，被封为孝穆皇后。葬于卫陵长寿园西。她被要求永远侍奉文母，并将她的墓地命名为“一念”。
起初，王莽的妻子因为王莽多次杀害了自己的儿子而盲目哭泣。王莽让太子王琳住在宫里照顾她。
王莽强奸了王莽妻子身边的侍者袁弼。
后来，王林也与她通奸。生怕事情泄露，两人打算联手杀掉王莽。
王林的妻子柳青，国师之女，能观星象，告诉王林，宫中将有白衣会。
王林心中一喜，心想自己的计划一定会成功。
后来，他被贬为统夷阳王，并寄居在外屋，这让他更加担心和恐惧。
王莽的妻子病重时，王林给她写信说：皇上对子孙很严厉。以前，长孙和二孙都是三十岁时去世的。
现在我王林，才三十岁。只怕皇后一旦出事，不知道会死在哪里！
王莽前来查看妻子的情况。当他看到这封信时，他非常生气。他怀疑王林别有用心，拒绝让他参加葬礼。
下葬后，袁弼等人被捕审讯，他们对通奸、杀人等事实供认不讳。
王莽想掩盖这件事，于是派人杀了侦查员司明成，埋入牢中。他的家人不知道他们在哪里。
王林被人下毒，王林不肯喝，就自杀了。
命事中骠骑将同硕王林赐鬼衣印章，并在策函中写道：符曰应立王林为同宜阳王。这意味着，新朝建立三万六千年后，王林后裔的人才将如潜龙崛起。
当年我错误地顺应了舆论，立王林为太子。后来风雨来临，我听从了傅氏的命令，封他为同宜阳王。
以前和现在，他都没有表现出顺从，以致他不能享受他的福祉，而英年早逝。多么悲伤啊！
考察其事迹后，封他为糜，并赐号糜王。
又命太师说道：“王林本来不懂星象，但这一切都是从柳青开始的。”
刘炽也自杀了。
这个月，新迁王王安病逝。
当初，王莽为诸侯出征诸侯国时，就偏爱臣下，以增加他们的爵位、精力和悟性。
怀能生子王兴，曾智生子王匡、女王允，开明生女王杰。因为身份不明，他们都留在了新都王国。
王安病重时，王莽担心自己没有儿子，就给王安写了一份奏折，请他禀报：王兴等人的母亲虽然出身卑微，但骨肉仍是皇子，不能废。
王莽将奏折交给大臣们流通，大臣们都说：“王安深爱他的兄弟，应该封他春夏。”
于是派使者乘王车迎接王兴等人，封王兴为恭修公，王匡为恭建公，王允为穆休人，王劫为穆丑人。
王莽的孙子明恭公王寿病逝。一个月内就有四人死亡。
王莽毁坏了汉武帝、汉昭帝的庙宇，并埋葬了他们的子孙。
渭城县大殷李严与算命先生王匡商议。王匡对李严说：新朝建立以来，土地和奴隶不准买卖，货币几经更迭，人员和物资频频征用，军队骚扰，各地外族入侵，百姓怨恨，盗贼叛乱。汉朝将复兴。
你姓李。 Li和Zheng的发音很相似。郑声属火，汉代应为辅。
于是他为李严写了谶书，说：文帝一怒，督军于阴间，通告北方的匈奴，南方的越人。
江中刘欣结为仇人，报仇雪恨。他要恢复和继承祖业，在四年大会上出兵。
江湖有大盗。自号范王，姓刘。数万人成群结队地聚集在一起。他们不接受赦免令，想要动摇长安、洛阳。
十一年，必有袭。太白星光芒大放，隋星入洞经苏。他的命令应该执行。
也说明了王莽大臣的吉凶各有日期。
编成十万余字。
李严让部下抄书，部下逃跑举报了他。
王莽派使者当场逮捕了李严，将其交付司法官员审判，并被处决。
当三福区盗贼猖獗时，他们设立了捕贼队长的官职，并要求执法人员到长安郊区追捕盗贼。他们立起警旗，鸣鼓击贼，遣使跟随，督战。
遣太师中景尚、更始将军护军王当率军攻打青州、徐州。郭氏、仲草房协助郭兴攻打狗丁。
全国各地运来的钱粮，送到了西河郡、婺源郡、朔方郡、渔阳郡，各有数百万美元，想用它来攻打匈奴。
秋天，霜降，豆子冻死了。关东地区发生了严重的饥荒，还发生了蝗灾。
违反铸钱禁令的老百姓被迫坐在一起，并被没收为政府的奴隶。
其中，男人们乘坐囚车，儿童和妇女则步行。他们的脖子被铁链拴住，被赶到铸钱的政府。他们有数十万。
十之六七因抵达后改变婚姻关系而悲伤而死。
士人孙希、景尚、曹芳等人讨伐匪徒，未获胜利。军队肆意妄为，百姓更加悲惨。
因王匡谶说荆楚地区将兴起，李姓成为他的助手，王莽想打败他们，于是任命牧部尚书李钦为大将军、扬州牧。他点名李胜，请他率军奋勇出击。
上谷县人初夏自告奋勇劝降瓜天一。王莽任命他为中郎将，让他劝说瓜天翼投降。
瓜田一写了一份投降文件，但还没来得及出来就去世了。
王莽前来安葬他的尸体，为他修建了一座高大的坟墓和寺庙，并赐他外号“关宁尚南”。他希望用这种方式吸引其余的人，但没有人愿意投降。
闰月丙辰日，宣布全国大赦，全民哀悼和颁发绍数前的私人丧服也解除。
郎官阳成秀献上财产，说应该再立一个皇后。又曰：黄帝成神，得一百二十女子之助。
王莽遂各遣中三官、使者等四十五人，分路巡国，广选受邻国盛赞的美女，列入名单。
王莽梦见长乐宫里立着五个铜人。他讨厌做任何事。他以为铜人上刻有“皇帝刚刚统一国家”的字样，就派尚方工人在梦中的铜人胸前凿出这几个字。
感受到汉高帝庙的精神，他派虎贲武士进入汉高帝庙，拔刀向四面八方投掷，用斧头砍倒门窗，在墙壁上洒上桃木汤，用土红色的鞭子抽打墙壁。
有人说，黄帝是因为建造了华丽的车盖而成仙的，于是王莽就建造了一座九层的华丽车盖，高八尺一尺，车盖的框架用黄金和羽毛装饰，装在一辆四轮大车上，里面有机械设备，套着六匹马，有三百名黄巾黄衣的壮士看守。
王莽出去，就让他走在前面。
官员们私下里说：这看起来像棺材，不是神灵之物。
这一年，南郡人秦封，兵力近万。
平远县女孩迟兆平，能讲解赌经，投掷八件赌具获胜。她还在黄河危险地区聚集了数千人。
王莽召群臣询问擒贼之计，皆曰：这些触犯天法的罪犯，行尸走肉，命不久矣。
原左将军公孙禄应召赴会。他说：太史令宗玄掌管天文历法，推测运气变化，视凶兆为吉兆，混淆天文，给朝廷带来麻烦。
太傅平花侯用虚伪的言行来掩饰自己，窃取他的名誉和地位，害害了他的子孙。国师嘉行公颠倒五经，毁坏师教，造成学术界思想混乱。
明代男学者张邯与地理侯孙杨建立了井田制度。人们失去了土地和财产。
习和陆匡建立了六点管理制度，让工商人士绝望了。
相传福侯崔发为了讨好他而夸耀、奉承自己的马，导致部下难以达成目的。
就应该处决这几个人，以告慰全国！
又说：匈奴不应进攻，而应与他们讲和。
新王朝的忧虑恐怕不在匈奴，而是在国内。
王莽大怒，让虎贲武士将公孙禄扶走。
但因百姓的不满和非议，他采纳了他的一些意见，将卢匡贬任婺源县刺史。
六管制并不是陆旷一个人首创的。王莽为了满足大家的愿望而抛弃了他。
起初，各地百姓因饥饿、贫困，铤而走险，沦为盗贼。渐渐地，他们聚集成群，常常期待着丰收后回家。
虽然军队数量有数万，但领头的却只有巨人、订婚、三长老、祭酒。他们不敢攻占这座城市。为了维持生计，他们到处抢劫，每天只是吃饭。
县长、州牧、县长都在随机碰撞中死伤。盗贼们并不是故意要杀他们，但王莽始终不明白这个道理。
这一年，一位大司马师到豫州办案，被盗贼擒获。贼将他送到县里。
这人回来报告了情况。
王莽大怒，认为这是诬告，将其下狱。
于是下文谴责四辅佐三判官：“礼”就是管理人民、统治人民的意思。
弘扬德政、施行仁爱、教书育人，是良政的原则。
镇压强者，监察奸人，缉拿贼贼，这是正义行为的标准。
现在不是这样了。
当盗贼发生时，除非他们结成一伙，抢劫乘坐马车的朝廷官员，否则无法逮捕或惩罚。
那官员走开，徒劳地说道：“我列罪来控告这个小偷，他为什么要做这种事呢？”小偷说只是因为穷。
小偷把我送出去了，这是现在一些迷茫的人常说的。
想想看，由于贫穷、饥饿和寒冷，人们犯罪、犯罪。大团体盗窃，小个人盗窃。然而，这两种方法现在已经有数十万的计划和组织。这才是叛乱的罪魁祸首。饥饿和寒冷可以解释吗？
七公应严正告诫吏、兵、廉等大夫，严肃管教，养良民，速擒灭盗贼。
若有不同工，憎恶恶行，声讨盗贼，妄言为饥寒所逼者，则逮捕入狱，追究其罪。
如此一来，官员们更加害怕了。没有人敢说出盗贼的真实情况，更不准他们擅自调动军队。所以，盗贼最终还是没能被制服。
只有伊平县公司领导田况始终果断勇敢。他动员了4万多名18岁以上的人，向他们分发库存武器，并将军令刻在石头上向他们宣布。
赤眉军闻言，不敢进入县境。
田况主动弹劾指控。王莽责备田况：调兵不发虎符，是擅战叛乱。这种罪行应与延误军用飞机同等对待。
因为你答应抓捕并消灭盗贼，所以暂时不会受到惩罚。
后来，田况自告奋勇越过县界讨伐土匪，所部所针对的土匪全部被击败。
王莽用加盖印玺的圣旨命田况充任青州、徐州牧。
现场报告称：盗贼刚刚发生，基础很薄弱，但不是当地治安官员和社区预备队能够抓到的。
责任在于县级主要官员不关心。县欺骗县，县欺骗朝廷。其实有一百人，但他们只说十人。其实有一千人，但他们只说一百人。
朝廷对此置之不理，没有立即巡查惩处。最终传到了几个州，然后派出将军和更多的使者来监督情况。
各县县尽力为上级服务，办理询问检查，提供食物饮料，准备物资和费用，以挽救自己免遭死刑。他们没有时间去想盗贼和公事。
将军不能亲自率领官兵冲锋陷阵。一旦交战，就被盗贼击败，士气逐渐衰弱，白白浪费了百姓的钱粮。
幸好上次他们得到了赦免令。盗贼们想要散去，却被人拦住。他们惊恐地退入山谷，将消息传给各郡投降的盗贼。他们更加害怕，生怕自己被欺骗，被毁灭。因为饥荒时人心容易动摇，十天之内就有十万多人，所以盗贼才如此多。
现在洛柬埔寨一带，大米的价格每石就值两千元。
只见圣旨，说要遣太师、更始将军。他们都是权威大臣，必须带更多的人。但沿途百姓已疲惫不堪，无法提供补给。如果追随者太少，就无法用来威吓远方。
赶紧选拔周穆、大尹以下的官员，明确奖惩，让他们收拢分散的乡村聚落和没有城堡的小封建国家，把他们的老弱居民迁往大城市，储存粮食，共同坚守。
若贼来攻城，则攻不下。他们所经过的地方将没有食物。以这种发展趋势，他们不可能大量聚集。
这样，你安抚他们，他们就一定会投降，你攻击他们，他们就一定会被消灭。
如果徒然派出更多的将领，地方官员和百姓就会畏惧他们，胜过惧怕盗贼。
乘坐马车的众多使节，应该全部调回去，让地方官员和百姓休息养伤。
如果你将平定两州盗贼的任务交给我，我一定会平定他们。
王莽惧怕田况，暗中派人接替他，并派使者将带有印玺的《少书》交给田况。
使者到，见田况，命其继任督军。
田况随使者西行，到达长安，被任命为室韦大夫。
天狂走后，齐地的局势终于失控了。
第三年正月，九座殿宇竣工，安放神像。
王莽前去看望他。车队是按照最高标准组织的。他的马车拴着六匹马。马身上挂着用彩色羽毛编织成的龙形图案的马具，头上有假角，长三尺。
天篷和十辆大战车在前面引路。
于是负责寺庙建设工程的大司徒、大司空各赏赐一千万元，尚书、中臣等以下级别的也都赏赐。
封建寺庙大匠丘衍，赐为邯郸里附城。
二月，灞桥发生火灾。数千人向它浇水，但水没有熄灭。
王莽对此深恶痛绝，于是写道：三皇象征春天，五皇象征夏天，三王象征秋天，五霸象征冬天。
从三皇、五帝到三王，国家统治权力的交接是由德决定的；五霸的出现，是因为这个时期没有权威的皇帝来统治，所以他们必须填补时代的空缺，从而获得命运，所以他们的治国原则是混乱的。长安的街道大多数都是根据附近的地方命名的。
自二月癸巳日深夜至甲午日清晨，火烧过桥，从蜀端烧至西端。直到甲午天傍晚，桥才被烧毁，大火才被扑灭。
大司空检查审问，有人说桥下有穷人呆着，可能是他们在生火取暖，才酿成这场灾难。
第二天是彝族的最后一天，即立春日。
我继承了神祖黄帝、禹帝后裔的命运，当皇帝四年到十五年。
三年冬刚结束就被彻底摧毁，体现了灞桥的混乱和霸道，意在用来完成新王朝统一和长寿的执政方针。
他还用这座桥被毁来警告我们要开辟向东的道路。
如今东方发生饥荒，民不聊生，道路不通，叔岳大师迅速制定法令法规，在东方各地开设粮仓，救济穷苦百姓，贯彻仁爱之道。
霸亭应改名为常村亭，霸桥应改名为常村桥。
这个月，赤眉军杀了习仲景尚大师。
关东地区的人们吃人。
四月，遣太师王匡、更始将军连丹在京城门外送行。雨下得很大，直到他的衣服都湿透了才停。
老人叹息道：这是为军队哭泣！
王莽道：想到不幸的命运，与灾气融为一体，去年就结束了。
严重干旱、霜冻灾害、蝗灾不断发生，饥荒接连而来。人们生活艰难，四处漂泊。今年春天尤为严重。我很伤心。
现在叔岳太师被派往李信侯，在东方各地开设粮仓，赈济贫民。
在太师衙门不经过的地方，派官员和来访者同时打开粮仓，保护好心人。
太史公随后与大使武卫思明、右大司马、更始将军君侯连丹一起前往兖州安抚官民，以及原来青州、徐州尚未彻底解散或后来再次聚集的不法盗贼，全部歼灭，以稳定亿万百姓。
太师与更始将军共同指挥精兵十万余人，士兵所过之处，皆获准前往，不受拘束。
蜀部地区的百姓为他们编造了一句话：宁遇赤眉军，不遇太师兵！
太师兵抢劫是小事，更始兵却屠杀我们！
终于如田狂所说的那样。
王莽还派了很多医生和使者，教百姓如何煮草木成胶。胶水不能吃，会增加人力、物力的浪费。
王莽汇报如下：考虑到百姓的困难，即使普遍开仓救济，也未必够。
全国山地、森林、湖泊、沼泽的禁区应暂时开放。凡能使用山林湖沼物产，且符合季节规律的，应当允许，不予纳税。
到帝黄帝三十年恢复原状时，已是王广在位第六年了。
如果让权贵和狡猾的富人垄断这些利益，而老百姓却得不到好处，那不是我的本意。
《易经》不是这么说的吗？贵族的利益减少了，平民的利益增加了，人民幸福极了。
《疏经》曰：不言而行，谓之乱。出色地！
部长们，你们能不担心吗？
此时下江兵力强大。新市朱屯、坪林陈穆等人集兵进攻乡村小镇。
王莽派司明将军孔仁巡视豫州，遣纳颜将军颜佑、智宗将军陈茂攻打荆州。他们每人都带着一百多名官兵。他们从渭河乘船进入黄河，到达华阴县，登上运输车，前往辖区招募士兵。
颜佑对陈茂说：“出动将军，不给军符，必须先请示才行动，就像牵着猎犬，让它去捕捉猛兽一样。”
夏天，蝗虫从东方飞来，遮天蔽日，飞到长安，飞进未央宫，附着在宫殿楼阁上。
王莽设置悬赏，发动官民擒打。
因国内粮价高，王莽欲伐之，便在大仓库内设置卫兵。他们手持戟，交叉守在仓库门口。这就是所谓“政府从小门做起”。
数十万难民进入函谷关。于是，他们设立了支持官员，并给他们分发了食物。
使者监督首领，与小吏一起偷粮。难民十分之七八被饿死。
此前，王莽让中黄门王野管理长安贸易，低价向民间收购物资。人们非常恨他。
王野在节约购置成本方面做出了巨大贡献，被授予附城称号。
王莽听说城里发生饥荒，向王业询问情况。王野说：他们都是难民。
于是，他从市场上买了一些精米和肉汁，拿了进去，拿给王莽看，说：“居民们的食物都是这样的。”
王莽相信了他。
冬季，五岩县索鲁会等占领县城，起兵。
连丹、王匡攻占县城，斩首万余人。
王莽派中将手持加盖皇家印章的少书安慰连丹、王匡，将他们擢升为国公，并册封有功的十余名官兵。
赤眉军中尉董贤等数万大军活跃在梁县。王狂想要攻击他们。连丹认为，刚刚攻下县城的将士已经疲惫不堪，应该暂时让其休息一下，恢复战斗力。
王匡不肯服从，独自率军前进。连丹只得跟着他。
城昌之战，军败，王匡逃走。
连丹遣将将印符交给王匡，说：“我可以逃，但我不能！”
然后他停下来，战斗并死亡。
如云上校、王龙等二十多人正在另一处战斗。他们听到这个消息，都说：连将军死了，我们还为谁而活？
飞马冲向山贼大军，他们都战死了。
王莽受伤，吩咐道：我看你选拔的精兵很多，各郡的良马、仓粮、货钱都可以让你自己使用。然而你却无视圣旨中提到的战略战术，留下自己的权威标志，策马呐喊，结果被乱刀所杀。多么悲伤啊！
糜氏被赐绰号“国公”。
将领艾章对王莽说：天子试黄帝时，黄植为将，败杀了蚩尤。
如今我占据中皇之位，愿意平定山东地区。
王莽派艾章东渡，与太师王匡会师。
又派将军杨军镇守敖仓。酋长司徒王训率十万余人来到洛阳，驻扎南宫。大司马董仲在中军北大本营训练士兵练武。司空王一酋长也代管三皇子的职责。
大司徒王寻刚从长安出发，在巴昌马厩中过夜，金铁斧丢了。
王巡手下一向张狂豪爽的官员方阳，哭着说道：“创世，就是经书所说的失利斧啊！”
他自我弹劾并辞职。
王莽将方阳打死。
各地盗贼数万人攻城，杀官吏两千石以下。
王匡大师等人屡战屡败。
王莽知道全国人心分裂、背叛，事已至此，无计可施，便商议派海关官员司国贤等人分头巡查全国，并废除了井田制的禁令，禁止买卖奴隶，以及对山林、湖泊、沼泽的征税。他还收回了自即位以来一切不便百姓的法令。
使节们正在等候觐见，还没有出发。恰逢世祖、其弟齐武王刘伯胜、万县人李通率领数千春陵后裔，招募新市朱屯、平林陈穆等部队，共同攻克济阳郡。
此时，严佑、陈茂大败下江兵，程丹、王昶等数千人孤身逃出，进入南阳县。
11月，漳宿田区有一颗流星闪耀，向东南行进，五天后消失。
王莽多次召见太史令宗玄，但不少数学家却虚伪地回应，称天象平安，诸贼群将灭亡。
王莽无奈地用这句话安慰自己。
四年正月，墨军得到下江王昌等军支援。袭前队大夫甄父及其部下正良龟兹，将其全部杀掉，全军数万。
京城初闻青州、徐州盗贼数十万，颇为惊讶，却无报告，无官衔，无旗帜，无徽章。
喜欢多管闲事的人私下里说：这些人是不是像古代的三皇子一样，不要证件，不要爵位？
王莽也暗暗觉得奇怪，询问大臣们，却没有人回答。
只有颜佑说：这并不奇怪。
黄帝、商汤、周武王既然行军用兵，就必须有组织制度、旗帜和命令。现在这些人没有这些系统。他们不过是一群群饥寒交迫的盗贼，就像一群群的牲畜一样，不知道如何使用这些手段。
王莽很高兴，众大臣都很佩服他。
后来汉军刘伯胜介入，自称将军。攻城夺地，杀死甄父后，他发布公告，宣扬自己的主张，痛斥王莽的罪行。
王莽听了这话，心里又担心又害怕。
汉军乘胜包围宛城。
起初，世祖的远亲兄弟刘胜恭先加入了平林军。
三月辛巳初一日，平林兵、新市兵、下江兵将军王昌、朱谦，联名拥立刘胜恭为帝，改年号为更始元年，并任命诸吏。
王莽听到这个消息，更加害怕了。
他想表明自己情绪稳定，就把头发和胡须染成了黑色，召集了全国各地的美女，立了都灵县史官的女儿为王后。他给她的聘礼是黄金三万斤，还有车马、奴隶、各种丝绸、珍珠玉石等价值数亿的贵重物品。
王莽亲自在前厅两侧台阶之间迎接，并在上喜堂为新人举行晚宴。
妃子有梅玉、赫伦三人，爵位与三公相似。九个妃子，头衔与九卿相似；美人二十七人，称号与大夫相似；妃子八十一名，爵位与元氏相似，共一百二十人，皆佩印，手持弓袋。
施皇后的父亲施臣被封为太平侯，并被任命为宁氏将军。史臣的两个儿子都当过仆人。
那天，狂风吹过，房屋被挖坏，树木被折断。
群臣恭贺曰：庚子曰昨雨洗路，辛丑曰清净静，无尘埃。当晚，东风强劲，从东北吹来。
辛丑日是《巽卦》中主帝的日子。
“巽卦”象征风，其含义是服从。做女王的原则很明确，做母亲的规范也很到位。这就是温柔、善良的创造效果。
《周易》云：赐如此大福于王母。
《礼记》曰：受天赐之福。这种幸福是无限的、无穷无尽的。
一切想依仗覆灭的汉朝和以火德为王的刘氏的势力都被冲刷殆尽。
庄稼丰收，五谷丰登，人民幸福，人人托福，整个国家都很幸运！
王莽每天与涿郡方士昭君一起在后宫研习房事之术，纵情声色。
宣布全国大赦，却又说：原汉崇陵侯的表弟刘伯胜及其宗族、亲戚、党员，狂妄地制造谣言，迷惑群众，背叛命运，亲手杀害了更始将军连丹、前军将领甄辅、正良求赐属下的人，以及北地和南方匈奴叛军首领余。土匪卢若斗和孟谦。本公告不适用。
谁能抓住这些人，就封大公，封地一万户，赏金五千万宝物。
又下旨曰：太师王匡、国将军哀章、司命孔仁、兖州穆守良、祖政王弘、扬州穆李升，速遣各州县兵力三十万，围剿青州、徐州贼寇。
纳颜将军颜佑、智宗将军陈茂、车骑将军王训、左军将领王五迅速从各自州郡进军，共计十万大军，围剿前队丑恶之人。
让他们明白，如果他们投降，他们就有活路。如果他们顽固不化，不自行解散，我们就联手围剿他们！
大司空龙心宫是皇室亲戚。昔为虎牙将军，叛军指东便败，叛军首领西攻则溃。他是新朝一位权势极高、才华非凡的大臣。
如果狡猾的盗贼不解散，就派大司空率领百万大军去征讨他们！
于是派齐公干史开孝等七十二人分路，向各地发出赦令。
卫骁等人一离开京城，便四散奔逃。
四月，世祖、王昌等攻打颍川县，攻克昆阳、林、定陵县。
王莽听到这个消息，更加害怕了。他派大司空王仪乘车前往洛阳。他与司徒王训调动各郡数百万大军，号称“虎牙五雄兵”，平定山东地区。
他有权自行授予爵位，军政大计由王邑决定。他任用了许多熟悉六十三兵法和战略战术的专家。他们每个人都拿着书本，领取武器，都是一名候补军官。
他把仓库里所有的军需物资都拿出来交给了王邑，并带上了更多的贵重物品和猛兽，希望能显示出朝廷的财富，用它来震慑山东地区。
王邑到达洛阳后，各州县都选派精锐部队，由州牧、县令率领。按照规定的时限聚集的人数有四十二万人，剩下的人络绎不绝地在路上。兵马武器装备都强大齐全，自古以来从未有过出动过的军队。
六月，王邑与大司徒王寻从洛阳出发，欲前往万县。他们走去颍川县的路，经过昆阳县。
昆阳城此时已向汉军投降，汉军镇守。
严佑、陈茂二将联手，指挥大军围困昆阳城。
颜佑曰：自称皇帝者在宛城，宜速进。
那地方一攻克，其他城池自然就平定了。
王毅说：百万大军，所过之处一切敌人都要消灭。现在攻下此郡，杀光里面的人，踏着敌人的鲜血前进。前面的部队唱着胜利的歌，后面的部队跳舞着胜利的歌。是不是很美妙？
然后他们将昆阳城包围了数十层。
该城的守军要求投降，但未获允许。
颜佑又道：“不要拦截撤退的大军，围城时，一定要给里面的人留出空隙，可以按照战争的规律，让他们有机会逃跑，以震慑宛城。”
王毅不听。
正巧世祖调集林县、定陵县数千人马来救援昆阳城。王寻、王邑鄙视他们，率领万余人巡视阵地。他们警告各军营，约束下属不要采取未经授权的行动。他们单打独斗，与汉军作战，进展并不顺利。
汉军不敢擅自前来救援，于是汉军趁胜杀了王勋。
昆阳城守军冲出，两面夹击。王邑逃走，军中大乱。
大风吹走了屋顶的瓦片，大雨如泼水。大军溃散，大喊大叫，虎豹恐惧战栗。士兵们逃走，各自回到自己的县城。
王邑率领数千长安勇士，只身回到洛阳。
关中地区闻讯，震惊恐惧，盗贼纷纷起乱。
又从汉军听说王莽毒害了汉平帝。
王莽将公以下的官员聚集到王禄堂那里，打开他代平帝写的请病救命的策信，随后将其存放在保险箱中，含着泪水向大臣们展示。
他命令明学人张邯称赞他的德行和与他命运有关的事情，并趁机说道：《周易》云：伏兵于密草，登高山眺望，不敢进。三年后才会上涨。
芒是皇帝的名字。生就是刘伯生。高陵指的是高陵侯的儿子翟邑。
如果刘伯胜和翟毅在新皇帝时代建立地下武装，仍然会被消灭，不会成功。大臣们都高呼“万岁”。
又命东方用囚车运送数人，称刘伯胜等人将被处决。
人们知道这是假的。
早期，侍卫将军王涉一直支持西门君惠道士。
西门君惠喜爱天文谶语，对王奢说：有一颗星，光辉照耀，横扫皇宫。柳家会将会复兴，大宗师的名字就是。
王涉相信了他的话，将此事告诉了大司马董仲。他们多次到宫中太师值班室谈论星辰，但太师没有回答。
后来，王舍来到这里，泪流满面地对刘欣说：“我很想和你一起保护我们两家人的安全，你为什么不相信我呢？”
刘歆遂与他谈及天文、人事事宜，东军必定成功。
王涉曰：新都哀侯自幼多病，龚贤君素来酗酒。他怀疑皇上不是我们王家的儿子。
董公掌管中军精锐，我掌管侍卫，宜休侯掌管侍卫。如果我们齐心协力绑架皇上东投，现在驻守南阳郡的皇上就能救我们一家；否则的话，我们都会被杀掉、被消灭！
宜修侯是刘歆的长子，任五宫中尉。王莽一直很喜欢他。
刘欣怨恨王莽杀了自己的三个孩子，害怕酿成大祸，便与王涉、董仲一起谋划出手。
刘新说道：等太白星出现再采取行动。
董仲因长女在部，便让吴侯孙忌统领军队，并与孙忌商议。
孙吉回到家，脸色一变，吃不下饭了。
他的妻子很惊讶，问他，他告诉她发生了什么事。
他的妻子将这些情况告诉了云阳县的弟弟陈涵，陈涵想举报。
七月，孙忌、陈翰同去报告，王莽分别遣使召见董仲等。
此时，董仲正在讲授武术，并进行大规模的军事训练。军中侍卫王宪说，董仲谋划已久，一直没有行动。他怕消息曝光，不如杀了使者，引军进去。
董仲不从，到宫中尚书衙门与刘歆、王涉会面。
王莽让邹伟质问他们，他们都承认了。
宫里的太监们拔出了刀，将董仲等人送到了值班室。董仲拔出剑，想要抹脖子。侍从王王禀报大司马藻被杀，太监们纷纷拔刀齐杀。
大臣衙门人心惶惶，互相通报说，正在集中训练的士兵们纷纷冲到郎官衙门，剑出鞘，弓上箭。
更始将军史陈巡视各郎吏衙门，对郎吏说：“大司马疯了，图谋谋反，刚刚动手，就被处死了。”
命令他们全部放下武器。王莽想利用董仲来避祸，于是命虎贲武士用斩马刀将董仲砍成碎片，装在竹器里，并宣布“叛军出来了”。
下文特赦大司马手下受董仲欺骗，参与阴谋而不被发现的人。
抓捕董仲的家人将他们埋在坑里，里面放了浓醋、毒药、刀子、刺条。
刘欣、王舍双双自杀。
因为这两人是近亲又是老部下，王莽不喜欢别人说他内心崩溃，所以没有公开宣布对他们的处分。
由于宜休侯刘蝶行事谨慎，刘歆始终没有将他们的计划告知他，所以他只罢免了中郎将，任命他为中散。
随后，宫殿内假山上的仙人掌旁，出现了一位身穿绿衣的白发老者。看到它的人私下里说他是太师。
燕公侯王熙一向善于算命。王莽请他用蓍草算命，说：担心战火。
王莽道：孩子们是怎么学会这些恶法的？
这是我的皇叔王子乔来接我。
王莽军外大败，内大臣颠覆。他的周围没有一个可以信任的人。他不能再考虑遥远的县城，想请王邑回来与他商议。
崔发道：“王邑一向小心谨慎，如今他兵败，又要撤退，恐怕他会忠心自杀，我们应该想办法安慰他。”
于是王莽派崔发乘马车告诉王邑：我年事已高，原配妻子没有儿子，想把国家政权传给你。
我命令你不要检讨你的罪孽，我们见面时不要再提那些事。
王邑到来，任命他为大司马。
大长丘年间，张邯为大司徒，崔发为大司空，四中守容苗辛为国师，通硕王林为护卫将军。
王莽郁闷得吃不下饭，只得喝酒吃鲍鱼。
军事书籍读累了，我就在书桌上小憩一下，不再上床睡觉。
他喜欢做一些恶作剧，以求吉利，避免灾难。当形势紧急时，他仍然一味地想克敌制胜。
他派使者拆掉卫陵、鄢陵墓门的屏风，说：不要再让百姓想起汉朝了。
并用墨水把墙壁涂黑。
召大将军遂苏，参水为副将军，又封右庚克木校尉、钱丙药金都尉。又曰：大斧伐枯木；水流出来，淹没了剩余的火。
诸如此类的技巧还有很多，就不一一记录了。
秋天，太白星到达太微源，像月光一样照耀大地。
成吉县奎崔兄弟联手绑架了大尹李渔，并任命其侄子开孝为将军。攻杀永州牧陈庆、安定郡兵郑王训。吞并军队，通告诸郡，列举王莽的罪行，比夏桀、商纣的罪行还要多一万倍。
这个月，息县邓业、于匡二人在南翔起兵，兵力百余。
这时，息县知县率领数千人马驻扎正亭，防守武关。
邓野、于匡对县令说：刘家的皇帝已经登基了，你怎么还不知道天命呢？
县令请降，诸军皆受纳。
邓晔自称左将军以援汉，于匡自称右将军以援汉。攻克息县、淡水县，攻武关，校尉朱猛投降。
攻右队大夫宋刚，杀其，自西攻户县。
王莽更加着急，不知道该如何应对。
崔发说：《周礼》、《春秋左氏传》都说，一个国家遇到大灾难，就会哭着打败它。
所以，《周易》说，先大哭，后大笑。
我们可以叹息并向上帝祈求帮助。
王莽知道自己失败了，于是率领大批大臣来到南郊，讲述了自己如何接受天命的故事。他仰望天空，说道：既然上天已经命定，国家大权都交给我王莽了，那为什么不消灭那些盗贼呢？
如果我王莽错了，希望你降下雷霆，杀了我王莽！
于是他捶着胸口放声大哭。他再也哭不出来，跪倒在地。
他还给天上写了一封谋略书，陈述自己的功绩，共一千多字。
儒生百姓每天早晚都聚集在一起哭泣，并为他们准备了粥。哭得很伤心，能背诵政策的，被封为郎官，有五千余人。
他们的领头者是潘岳。
王莽任命了九名将军，都以“胡”为将军名，称为“九虎”。他率领京城卫军数万精锐士兵向东，将他们的妻儿劫入皇宫作为人质。
此时，皇宫内还存放着60箱一万公斤的黄金，黄门、狗墩、藏府、中尚坊还有数箱。
长乐宫御府、中御府及京城内有许多钱币、丝绸、珍珠、坚玉等各类财物。王莽对他们更加吝啬，奖励了九虎将士每人四千文钱。
士兵们非常怨恨，没有战斗的意志。
九虎将军到达华阴县会西，镇守险要，北起黄河，南至萧山。
于狂率领数千弓箭手，爬上去挑战。
邓晔率民乡县两万余人南下至皂街、左固一线，击破其中一人，北上攻击九虎防线后方。
六虎被击败。
石雄、王匡回到法庭接受死刑。王莽让使者问他们死者在哪里，他们都自杀了；其他四只老虎逃跑了。
还有郭钦、陈宫、程忠三虎，聚散兵守京仓。
邓野打开武关，迎接汉军。宰相四知李嵩率领两千余人来到户县，与邓野等人攻打京城仓库。然而，他们未能捕获它。邓华派弘农县吏王宪为校尉，率数百人渡过渭水北上，进入左风邑境内。他们占领了这座城市并占领了领土。
李嵩遣偏将韩陈等直西至信丰县，与王莽部将薄水战，薄水将军败逃。
韩沉等人追着逃跑的败兵，一直追到阊门宫。
王宪北上平阳县，所过地方官吏皆前来迎降。
朔阳县人沉杰、下浜县人王大都率兵追随王宪。三富阁县亚台县严纯、茂陵县董希、蓝田县王蒙、怀里县汝臣、盘邑县王辅、杨陵县严本、独陵县涂门绍等，皆有兵数千，自号为汉将。
此时，李嵩和邓野认为，京城的小仓储区还没有攻克，更不用说长安城了。只能等待更始皇帝大军的到来，才能攻城。
他带着军队来到华阴县，制造攻城器械。
长安附近的军队从四面八方聚集到城下。当他们听说天水县韦家的军队即将到来时，纷纷争先恐后地进城，希望能够立下大功，抢夺财物。
王莽派使者赦免城内各监狱的囚犯，并向囚犯分发武器。他们杀猪喝猪血。他们向他们发誓：如果有人不为新王朝服务，社会的鬼魂都会记住他！
更始将军史陈率众渡过渭桥，皆散而逃。
时辰一个人回来了。
各部将士挖了王莽妻子、孩子、父亲、祖父的坟墓，焚烧了他们的棺材，并烧毁了九殿、明堂、辟雍。火光照亮了这座城市。
有人对王莽说：城门口的卫兵是柬埔寨地区的，不可信。
王莽调越国骑兵担任侍卫。每个城门都配备了六百人，每个城门都有一名队长。
十月初一，即农历五月初一，攻城部队从宣平城门进入，即民间所说的京城门。
张邯巡视城门，遇兵被杀。
王邑、王林、王寻、于唐分别率兵战于北阙下。
汉军将士垂涎更始帝规定的擒杀王莽的赏赐，于是七百余名将士奋勇作战。
恰逢天黑，百官贵族纷纷逃走。
正月初二，城中朱棣、张裕等人，唯恐遭劫。他们成群结队，奔跑喧闹，烧毁了尚房坊门，割开景发堂小门，大喊：“叛军王莽，为何不出来投降？”
大火烧到了黄皇室族长居住的后宫官邸。
王莽避开了火，来到了玄师前殿，但火却始终追随着他。
宫女们哭着说：怎么办啊！
此时的王莽，身着全套天蓝色的衣服，佩戴着玉玺，手捧着虞帝的头颅。
田文朗将抹布举在身前，随时移动指针。王莽转身，朝斗柄所指的方向坐下，说道：老天爷给了我治国的美德和使命，沙漠大军能把我怎么样！
王莽此时没有吃饭，感觉有些困了。
庚戌三日，黎明时分。臣子们搀扶着王莽，从前殿顺着宫道向南走，出了白虎门向西走，又安排了一辆汽车与新太子王邑在门外等候。王莽登上车子，前往剑台。他想靠池水作为防御，但他仍然保住了自己的财富和权力。跟随他的还有官卿、侍中、黄门郎等千余名官员。
王毅昼夜奋战，疲惫不堪。士兵们几乎死伤殆尽。他飞入宫殿，几经周折，才来到了台上。只见自己的儿子王母，仆人脱下衣服，脱掉帽子，想要逃跑。王毅拦住了他，让他回去。父子二人守护着王莽。
士兵们进宫喊道：叛军王莽在哪里？
一个美丽的女人从房间里走出来，说道：他在台上。
大批士兵追了上去，将数百名士兵包围。
台上，也用弓箭射向周围的士兵，周围的士兵微微后退。
台上的箭全部用完，已经没有箭可以射了，士兵们正在肉搏。
王邑、其子邹攀、王寻战死，王莽藏于内室。
沉石之后，大批士兵上台。王毅、赵博、苗鑫、唐尊、王升、中场士王沉都死在了台上。
商人杜吾杀了王莽，解下了他的印章。
校尉、原大兴布政使东海郡公来访。当他看到杜五时，他询问这条领带的主人在哪里。
杜舞回答：在房间西北角的房间里。
那官员很了解他，就砍下了王莽的头。
士兵们劈开了王莽的尸体。他的四肢、关节、肌肉、骨头都被切成了许多碎片。数十人竞相杀他。
那官员拿着王莽的头颅，来到了王宪面前。
王宪自称汉朝将军。城内数十万大军，都是他的。他住在长乐宫，纳王莽的妃子为妃，使用王莽的车马、衣服、器物。
癸丑六日，李嵩、邓野入长安，大将赵猛、申屠鉴亦至。王宪因夺取皇玺而未能交出，便暗藏众多宫女，并动用皇帝仪仗队将其擒杀。
王莽的头颅被送到更始皇帝那里，悬挂在宛城街头。人们把它扔向它，有些人割下它的舌头并吃了它。
王莽的扬州牧人李胜及其统帅孔仁在山东地区大败。李胜战死，孔仁率部投降。然后他叹了口气，说道：我听说，如果你享受某人的俸禄，你就必须为他的事业而死。
然后他拔剑自杀了。
曹部宦官杜普、陈定郡大尹沉仪、九江郡公司首领贾猛等都守郡不肯投降，因而被汉军杀掉。
商都郡大殷王钦、郭钦守卫京城仓库。他们听说王莽死了，纷纷投降。更始皇帝认为他们坚守诚信，封他们为侯爵。
太师王匡、将军艾章在洛阳投降，被派到宛城杀掉。
严佑、陈茂在昆阳城下被打后，逃往沛县谯县。他们自称是沙漠军将军，召集地方官员和平民聚集。
颜佑向他们宣讲王莽篡位、天意灭王、复兴汉朝的智慧。陈茂倒在地上痛哭起来。
听说原汉忠武侯刘胜在汝南郡集兵称帝，颜佑、陈茂就投降了。
刘胜任命严佑为大司马，任命陈茂为宰相。
十余日未果，严佑、陈茂双双身亡。
诸郡县全部投降，全国恢复汉朝统治。
此前，申屠剑曾跟随崔发学习《诗经》。申屠坚来到长安后，崔发投降了他。
后来又推动王莽取代汉室，申屠鉴请丞相刘慈杀掉崔发以示众。
石臣、王衍、王林、王五、赵弘也投降，被杀。
起初，军中自立名号的人都想被封为侯爵。
申屠鉴不仅杀了王贤，还扬言三府地区的人狡猾，一起杀了他的君主。于是，三府地区官民惶恐，所辖各县纷纷集兵割据。申屠鉴等未能攻下，遂遣飞马报更始帝。
更始二年二月，更始皇帝来到长安，下旨宣布大赦。只要不是王莽的孩子，其他人的罪行都可以得到赦免，这样王家就可以保住了。
三府一带全都平定，更始皇帝定都长安，住长乐宫。
除了未央宫大火袭击王莽三天外，国库完好无损。王莽死后，他就安定下来，恢复原状。
更始皇帝即位后，用了一年多的时间才在全国范围内推行政治教育。
第二年夏天，赤眉军、范崇等数十万人入函谷关，拥戴刘盆子称帝，攻打更始帝，更始帝投降。
赤眉军烧毁了长安的宫殿和街道，杀死了更始皇帝。
人们挨饿到吃人的地步，数十万人死亡。长安城已是一片废墟，城内无人行走。
汉代祖先的祠堂和墓葬全部被发掘，唯独杜陵、巴陵尚存。
六月，世祖王即位，国家政权重新建立，国家太平。
赞曰：王莽以皇亲国戚起家，奋发图强，励志成名。家人称赞他孝顺，师友称赞他仁慈。
当他升到高位时，他辅佐政务。成帝、哀帝在位期间，励精图治，廉洁奉公。他的一举一动常常受到人们的称赞。
难道他就是孔子所说的：在家中、朝廷上要有名声吗？表面上他似乎赞成慷慨和仁慈，但他的行为却违反了？
王莽原本没有仁慈的品格，却有着巧言令色、虚伪奸诈的才能。他还利用四叔经历了元帝和成帝的权力。汉朝中途衰落，皇位三度无嗣，而王太后寿命长，长期担任他的保护者，他的奸恶手段才得以施展，从而造成了篡位、窃取政权的祸患。
根据这些事实，可以推断，这也是天道之时，非人力所及。
当他偷了皇帝的位置，占据了不该占据的位置时，败局之势比夏桀、商纣还要快，但王莽却随口相信他是黄帝和虞舜的转世。
于是他开始纵欲暴力，肆意行使权势，欺天蔽日，祸害百姓，恶毒无比，毒害全国，祸害四方，但这还不足以满足他的欲望。
于是，全国人民悲哀地失去了幸福生活的初衷。朝廷和地方都怨声载道。他们从四面八方动员起来。京城无法守住，尸身四分五裂。最后，全国城市化为废墟，坟墓被挖掘，生者死者全部被杀。叛臣奸臣之类的无良之徒，既然有文字记载，那么，从他们所造成的灾难和所遭受的失败来看，没有一个比王莽更严重的了。
昔日秦朝焚毁《楚经》、《蜀经》等典籍，以确立自己家族的主张。王莽引用六经来粉饰谬论。他们的目的完全一样，但手段却完全不同，导致了他们的灭亡。他们都没有德行，盗取了王位。他们不是命运。它们只是一些五花八门的脏话和额外的闰月。他们是圣王们的目标。
