袁昂，子思。
他的父亲是楚国人。曾为盗贼，后迁居安陵。
吕后时期，袁盎曾担任吕禄的家臣。
汉文帝即位后，袁安的弟弟袁沙推荐袁安为郎中。
江侯周勃就任宰相。从法庭退下后，他快步走了出去，心情十分满足。
皇帝对他非常礼遇，经常目送他。
袁昂上前道：“丞相是个什么样的人？”
皇上曰：国家重臣。
袁安说：江侯是通常所说的英雄，而不是国家的重臣。
国家的重臣是主和臣，主死，臣亡。
吕后时期，朱吕掌权，擅自封王。柳家的世界虽然没有断绝，但却如同腰带一样薄弱无力。
其时绛侯身为太尉，有兵权，无能为力，也无能为力。
吕后死后，群臣齐心诛吕。太尉掌控了军队，正好让他成功了。他只是一般意义上的英雄，而不是国家的重要官员。
如果宰相对君主表现得骄傲，而陛下却谦让，这对大臣和君主来说都是失礼的。我认为陛下不应该采取这种态度。
朝会结束后，皇帝渐渐肃穆，宰相也越来越惶恐。
事后，绛侯骂袁盎说：我与你兄弟关系密切，如今你却在朝堂上诽谤我！
袁安始终没有承认自己的错误。
当江侯被罢相回到封建国家时，封建国家有人上书指控他谋反。江侯被捕，捆绑入狱。皇室和其他大臣都不敢为他说话。只有袁安为江侯辩护。
江侯能够被释放，袁安付出了巨大的努力。
江侯从此与袁昂成为好友。
淮南王刘长进京城见，杀了皮阳侯。他的行为非常傲慢。
袁安劝皇帝说：如果诸侯太嚣张，必然会发生混乱，可以适当减少他们的封地。
皇帝没有采纳他的意见。
淮南王更加嚣张了。
叛乱阴谋败露，淮南王被召见。皇帝将他流放到蜀县，用囚车押送。
袁安当时担任中郎将，就进谏说：你向来对淮南王傲慢纵容，没有任何限制，竟然到了这种程度。现在却突然毁掉了他。
淮南王是个刚烈的人。如果你在路上冻死了，你最终会被认为是天下不相容的人，会有杀兄的名声。你应该做什么？
早尚不听，还是照做了。
淮南王到达雍县，病逝。消息传来，皇帝吃不下饭，哭得很伤心。
袁安进来，磕头谢罪。
皇帝说：之所以出现这种情况，是因为你的意见没有被采纳。
袁安道：如果皇上自己想一想，这件事已经过去了，他怎么会后悔呢？
况且你有三项突出的行为，还不足以败坏你的名声。
皇帝说：我比别人优越的三件事是什么？
袁昂说：你在岱国的时候，太后生病了。三年来，你不曾合眼，不脱衣服就寝，不亲自尝药就不肯给太后。
作为一个平民，曾参很难做到这一点，但现在你作为一个国王，却做到了，而且在孝道方面，你远远领先于曾参。
朱禄掌权，权臣各行其是。然而你却从傣国坐了六趟驿车来到了祸福难测的京城。就算是孟贲、夏宇这样的武者，也无法与你相比。
到了岱王官邸，坐西三禅，坐南两次。
许攸只降服了一次，你却降服天下五次，比许攸降服四次还多。
再说了，你流放淮南王，也是为了给他下一番苦功，让他改正错误。由于官员不注意保护他，他就病死了。
皇帝这时候才松了口气，袁安在朝中也名声大振。
袁盎常讲大道理，慷慨激昂。
由于宦官唐坦多次受到皇帝的宠信，他经常暗中加害袁安，这让袁安感到忧心忡忡。
袁安的侄子袁仲担任侍从骑士，以符护皇帝。袁仲劝袁盎说：“你在朝堂上羞辱了他，以后再说你的坏话，皇上不会相信他的。”
汉文帝外出时，赵檀乘车随行。袁昂在马车前躬身说道：听说那六尺高的马车里随行皇帝的都是国内英雄。纵使汉朝缺乏人才，为何只和身体残破的人同乘一车呢？
皇上随即哈哈大笑，请赵潭下车。
赵坦哭着下了车。
汉文帝从巴陵上山，欲从西边的山坡上驰骋。
袁昂接过文帝的马缰绳。皇帝说：将军，你胆怯吗？
袁昂说：我听说有钱人家不坐靠近屋檐的，有钱人家不坐阳台旁边栏杆的。明智的大师不会冒险，也不会侥幸成功。
现在你想纵容战车上的六匹马，驰骋下山。如果马受惊，车毁，就算你小看了自己，又如何对得起高祖和太后呢？
皇帝这才停了下来。
皇帝在皇后、沉夫人的陪同下抵达上林花园。
他们经常坐在宫殿的同一层座位上。
入座后，郎局长安排了座位，袁昂将沈老夫人的座位拉了回来一些。
沉夫人生气了，不肯坐下。
皇帝也生气了，起身。
袁安趁机上前劝说：我听说，有先后顺序，那么上下就会和睦。如今陛下已经册立了皇后，沉夫人只是一个妃子而已。妾怎能与主同桌？
另外，如果你宠她，就多奖励她一些。
The method His Majesty used to pamper Mrs. Shen turned out to be a disaster.

Hasn't your majesty heard about human pigs?

皇帝大喜，进屋将元安的话告诉了沉夫人。
沈夫人送给袁昂五十斤黄金。
但袁安因多次谏言，未能在朝堂久留。
调任陇西都督。他爱战士们，战士们也争先恐后地为他竭尽全力。
升任齐国宰相，又升任吴国宰相。
告别出发时，袁仲对袁安说：武王嚣张已久，国内奸臣甚多。如果你现在想要揭发并惩罚他，那些人要么写信控告你，要么就会用利剑杀掉你。
南方地势低洼、潮湿。你天天喝酒，无非就是劝吴王不要造反。
如果你能做到这一点，你也许就能摆脱困境。
袁昂采纳了袁仲的策略，吴王也厚待他。
袁昂请了假回家了。他在路上遇到了宰相申屠嘉，就下车去拜了他。宰相只是在车上向袁昂表达了谢意。
袁安回到家后，在下属面前感到羞愧，就到丞相府送名片，要求见丞相。
程花了很长时间才见到袁昂。
袁昂跪下说道：“希望单独接待您。”
总理说：如果你说的是公共事务，就去官方办公室与官员讨论，我会报告你的意见。如果是私人问题，我不会接受私人请求。
袁昂跪下劝道：“身为宰相，你自己掂量一下吧，你和陈平、江侯相比怎么样？”
总理说：我无法比较。
袁昂说：是的，你认为你不能比较。
陈平、江侯辅佐高帝平天下，任将军，铲除鲁国，保全刘氏。你只是一个拥有强大弓箭的战士。你升任校尉，积功任淮阳太守。你没有出人意料的攻城夺地的战功。
而且，皇帝从代国来到北京，每次会见大臣官员时，都会不停地接受他们的意见，把他们的意见放在一边。如果意见可以接受，他就会采纳。他从来没有不批准他们的时候。
原因是什么？
我只是想用这种方式来吸引世界上最有能力的学者和官员。皇帝听到了以前从未听过的事情，了解了以前从未理解过的事情，并且一天比一天聪明。现在你们已经封住了世人的嘴，一天天变得愚蠢。
作为一个英明的君主，你来斥责愚昧的宰相。你儿子遭祸的日子已经不远了。
宰相随即向袁盎行了两拜。说：我是一个庸俗庸俗的人，但我并不聪明。幸亏将军教我。
将远安请入内室，以最尊贵的客人身份坐在一起。
袁昂一直不喜欢晁错。晁错所在，袁安离开；袁安在的时候，晁错也走了。两人从未一起说过话。
墨景帝即位，晁错任监察御史，派官员调查袁安收受武王财物的行为，并处罚他。皇帝下旨免除他的刑罚，贬为庶人。
当吴、楚叛乱的消息传来时，晁错对丞相说：袁昂收受吴王重金，特意为他掩饰，说他不会叛乱。
如今他真的造反了，想要让袁安受到惩罚，就必须知道造反的阴谋。
总理表示：此事尚未曝光。惩罚他或许可以挫败叛乱阴谋。
如今叛军西进，惩罚他有什么好处！
再说了，袁昂应该也没有什么阴谋。
晁错犹豫了。
有人告诉袁安发生了什么事。袁安受到惊吓，夜里遇见了窦婴。他向他解释了武王叛乱的原因，并愿意在皇帝面前亲自与他对质。
窦婴进宫向皇上禀报，皇上让袁昂进宫迎接。他来到会场，说明了武王叛乱的情况。都是因为晁错。只有赶紧杀掉晁错，并向吴王认错，吴军才能止住。
皇帝任命袁昂为太常，任命宝应为将军。
两人一向交好，但吴王造反后，京城附近的陵墓头目和长安城的贤臣都争先恐后地依附于这两人，每天都有数百辆汽车尾随其后。
晁错被处决后，袁昂前往于历任太常。
成王想要塞安为将军，塞墓却不愿意。
吴王欲杀他，便派校尉率领五百士兵，将袁昂围在军中。
袁安为吴国相时，有一个丛氏与袁安的侍女有染。袁安知道此事，但没有透露，对待丛氏还是一如既往。
有人告诉丛氏，丞相知道你与婢女有染，丛氏便逃了回来。
袁昂亲自开着车去追丛氏，最后把自己的丫鬟送给了他，仍然让他担任丛氏。
袁安出使吴国，被围困时，丛式恰好是围攻袁安的校尉，便用全部行李换了两石烈酒，天气寒冷。士兵又饥又渴，围攻西南角的士兵都喝醉了。司马夜把袁昂扶起来，道：“你可以走了。”武王预计明天就会杀掉你。袁安不信，道：你做什么？
司马曰：吾本为婢女，与史有染。
袁昂这才惊恐地谢过他，道：“你是幸运的，有父母，我不能伤害你。”
司马说：你走吧，我正要逃走，躲着我的父母，你担心什么！
于是他用刀打开了军营的帐篷，带着袁昂从醉酒士兵把守的道路上径直走了出来。
司马与袁安分道扬镳。袁安解开结，抱在怀里。他们走了七十英里。天亮时，与梁军骑兵相遇。他们骑着马疾驰而去，终于向朝廷报告。
吴、楚叛军已被击败，汉武帝改封楚元王之子平卢侯刘礼为楚王，元安为楚相。
他曾写信表白，但没有被采纳。
袁昂因病辞去了工作，回家过着悠闲的生活。他遵循当地风俗习惯，与村民一起参加斗鸡、赛狗。
洛阳人鞠猛曾到访袁安，受到袁安的热情款待。
安陵有财主对知丑说：听说鞠猛是个赌徒。你为什么和他交往？
袁昂说：鞠猛虽然是个赌徒，但他的母亲死了，还有一千多辆汽车从外地来进贡，使他成为了超越所有人的地方。
此外，每个人都会遇到紧急情况。
一旦有人敲你家门求你有急事或难事，你的父母没有必要在世推卸，也没有必要离家出走来推卸。世界上唯一仰望他们的人，只有姬辛和巨猛。
如今，你身边经常跟着几个骑马的武士。如果遇到紧急情况，你可以依靠他们吗？
斥责了财主之后，就不再和他来往了。
诸侯贵族闻言，无不称赞袁安。
袁安虽然在家闲适，景帝却时常派人向他请教策略。
梁王想要成为皇位继承人，袁安劝他以后不要再有这样的议论。
梁王怨恨袁安，派人刺杀袁安。
刺客们来到关中，询问袁昂的性格。许多名人都称赞他。
刺杀者见了袁昂，说道：我收了梁王的银子来刺杀你。你是一个有修养的人，我不忍心杀你。
不过以后会有十多组刺客，要警惕。
袁昂心里不高兴，家里发生了很多奇怪的事情，就去觉先生家请算命。
返回时，后来而来的梁刺客将袁安拦在安陵城门外，将其刺死。
晁错，颍川人。
曾师从郅县张惠先生申不害、商鞅罪名论，与洛阳宋蒙、刘岱同师。
因熟读文学经典，任太常轶事。
晁错为人严厉、正直、严厉。
汉文帝时期，朝廷中无人研究《尚书》。他只听说齐国有伏生。他是秦朝医生，精通《尚书》。他已九十多岁了，因年老不能征召。文帝遂命太常派人求学。
太常派晁错到伏胜那学习尚书。回国后，他趁机写了一封报告学习的信，并称赞他对《尚书》的解释。
文帝颁布圣旨，先后任命他为太子大臣、太医，后又升为郎中。
晁错又上书说：大王之所以地位尊贵，名声世代相传，是因为他懂得用刑和名誉。
所以，如果懂得驾驭大臣，治理百姓，那么大臣就会畏惧而顺从；如果你懂得倾听各种意见，那么你就不会被欺骗。懂得社会安定、人民富足，天下人民就会服从；懂得社会安定，人民富裕，天下人民就会服从。懂得对长辈忠孝，那么大臣就会有行为。我认为，这四项是王储的首要任务。
有人认为王储不需要知道自己在做什么。虽然我很笨，但我其实觉得事实并非如此。
你看前世的君王之所以不能到宗庙祭拜，而被臣下胁迫杀害，就是因为不懂刑罚之术。
太子读了很多书，所以他之所以没有彻底掌握刑名之术，是因为他没有研究过书的意义。
读太多而不知道其中讨论的原理是浪费精力。
只见太子聪明绝顶，车骑射术都非同凡响。然而，他还没有掌握惩罚的科学。这与陛下的想法有关。
希望陛下挑选一些在这个世界可以使用的圣人之术送给教皇和王子，让王子根据情况陈述。
希望陛下调查并作出决定。
皇帝称赞晁错的仁慈，于是任命晁错为太子家令。
由于他能言善辩，受到太子的青睐，被誉为太子家里的“智囊”。
此时的匈奴势力强大，多次侵犯边境。皇帝派兵抵抗。
晁错写了一封议论军事的信说：
听说自汉朝崛起以来，胡人多次侵犯边疆地区。小规模入侵带来小利润，大规模入侵带来大利润。盛时，又侵扰陇西，攻城掠市，掠夺牲畜；其后又进犯陇西，杀戮官兵，大肆掠夺。
听说胜利的力量可以使士气百倍，但战败的士兵连死都不能鼓舞。
自高侯以来，陇西曾三度受到匈奴的困扰。人民的心受到了伤害，没有了胜利的信心。
如今，陇西的官员们依靠祖先的精神，恪守陛下的圣旨，和谐地团结将士，激励他们的气节和意志，激励受伤的百姓反抗正义的匈奴。他们可以以少攻多，杀一个匈奴王，这对于克敌制胜非常有利。
并不是陇西人勇敢或胆怯，而是官员们表现得聪明和笨拙。
故《孙子兵法》曰：有必胜之将，无必胜之人。
由此看来，要稳边立功，必须选拔良将。
我还听说，用兵，打仗最要紧的就是三件事：一是占领有利地形；二是占领有利地形。第二，士兵必须服从命令，训练有素；第三，武器必须精良、好用。
《孙子兵法》云：沟宽五尺，水溢车车，山林石堆，流水长流，大山丘，草木生长的地方，是步兵施展技能的地方。战车、士兵、骑兵在这里不能一起作战。
山地丘陵连绵，平原荒野是战车、骑兵使用的地方。步兵在这里作战非常不稳定。
高低落差巨大，河谷居中，居高临下。这就是弓和弩发挥作用的地方。短武器不适合使用。
两个阵法距离很近。地势平坦，草矮，可进可退。这就是戟武器发挥作用的地方。剑和盾不一样。
芦竹纤细，草木茂盛，枝叶茂密。这是使用长矛和短矛的地方。长与戟不并用。
道路曲折，险阻交织。这就是剑和盾发挥作用的地方。弓和弩不适合一种用途。
士兵不选拔训练，士兵不精通武器，日常动作不精确，动作不协调不稳定，不能获得收获，避祸不快，前攻涣散，后涣涣散，金鼓指挥脱节。这些都是不熟悉军队训练和管理的毛病。这样的士兵在战斗中将无能为力。
武器不锋利，就等于空手；武器不锋利，就等于空手；邮件不硬，就等于暴露尸体；弩不能射远，则与短兵器相同。如果箭没有射中，就等于没有箭；如果没有射中，就等于没有箭。若射中而不能入，则等于无箭，此乃将军不检兵器所造成的祸患。在这种情况下，战斗并不是五项之一。
所以，《孙子兵法》说：兵器不锋利，则兵败；兵器不锋利，则兵败；兵不能用，则将将交给敌方；兵不能用，则将将交给敌方。将领不懂得用兵，则君王拱手让给敌人。国王如果不懂得选将，那么国家就会被敌人所掌握。
这四个方面是用兵的要领。
又闻小大形不同，强弱力不同，险易防御不同。
以卑身侍强者，是小国之形；联合小国攻大国，是强国之形；以夷攻夷，是中原国家的形式。
如今，匈奴的地形技术与中原不同。
上山下山，进出溪流，中原的马不如匈奴的马；险路有坡，中原骑术不如匈奴。
如果是平原地区，轻战车、迅捷骑兵，匈奴就很容易迷惑；强弩长戟，射程又广又远，是匈奴的弓无法比拟的；坚硬无聊的甲胄，锋利的武器，长短相配，弓弩来来支援，列阵的士兵齐齐前进，匈奴奴兵无法抵挡；弓骑兵齐射，匈奴的皮罩木箱无法阻挡。下马平地作战，刀戟相交，脚步来回，但匈奴的双脚却无法快速衔接：这是中原的绝技。
由此看来，匈奴有三强，中原有五强。
陛下还派了数十万大军，杀戮了数万匈奴。要算人数，那就是一击十之术。
即便如此，武器仍然是致命的武器；战争仍然是一件危险的事情。
不懂得用兵的方式方法，就会变大变小，由强变弱。这种改变就像投球一样简单。
用人类的死亡来赢得胜利，将会导致失败和遗憾。
皇帝的成功之道是基于正确的策略。
今天前来投降的义渠蛮人，就是已经归还了邑的义渠蛮人。他们的部落有数千人。他们的饮食和技能与匈奴相同。可以给他们硬镘、铠甲、棉衣、强弓利箭、边郡的精骑。
让贤将知其风俗，使之和睦相处，就是以陛下的智慧来制御统帅。
如果有危险，就用这个方法来处理；使用轻型战车骑手应对平坦的通道。
两军相互配合，并肩作战，各施所长，横向用兵众多。这是一个万无一失的策略。
书上说：请明智地选择疯子的话。
晁错陛下愚昧粗俗。他犯有死罪，嚣张跋扈。希望陛下做出决定。
文帝对晁错的说法十分赞赏，并给他回信说：皇帝问太子家令：我闻信中军务三篇。
书上说：狂人之言，是师父所选择的，但现在却不是这样了。
说话的人并不疯狂，而是选择的人不明智。这是国家的巨大危险。
如果你没有足够的智慧选择不疯狂，那么即使你听一万遍请愿书，你也无法应对。
晁措差论述了天下的两大紧迫任务：守边塞、鼓励农耕、致力自业。
听说秦朝北攻胡、浣熊，在黄河筑垒，南攻扬、粤，置驻戍兵。
他们之所以出兵攻胡、粤，不是为了保卫边疆、救死扶伤，而是为了扩张，所以他们的功业还没建立，天下就已经乱了。
不了解情况出兵，就会战俘，驻守，士兵就会死在边关。
貉貉之地，寒冷阴凉，植被长三寸高，冰厚六尺。他们吃肉喝奶酪，人肌肉紧实，鸟兽毛茸茸的，所以能抵御严寒。
阳粤之地阴少阳多。人的肌肉松弛，黑色的动物毛发稀疏，耐热。
秦朝的戍卒无法适应边疆地区的水土。戍边士兵死在边境，运输士兵和民工倒在路上。
秦人走在路上，有一种要上刑场的感觉，所以政府实行微观纪律，这就是所谓的“谪戍”。
先是有罪的贬官、女婿、小商贩被征入伍，然后是那些已经登记为商人的人，然后是他们的祖父母和父母，最后是所有住在建左的穷人。
远征并不顺利，上路的军人都深感怨恨，有被背叛的感觉。
每当老百姓宁死不屈的时候，无论是防御还是进攻，都是通过策略来实现的。
因此，击败强敌就应该奖励爵位，攻城夺地就夺取战利品，让士兵的家庭富裕起来，让士兵们甘愿冒着箭石，赴汤蹈火，视死如归。
今秦朝征兵，必有死亡数万之祸，而无两铢赏赐。士兵阵亡后，一分钱的赋税都不能免。世界人民可以清楚地看到，灾难之火已经在他们周围燃烧。
陈胜去镇守边境，到达大泽乡，带头为天下鼓吹起义。世界人民因秦朝使用暴力强制征兵的后果而纷纷效仿。
胡人的温饱生活并不固定在土地上，自然就造成了容易扰乱边疆的局面。
如何证明呢？
胡人吃肉​​，喝奶酪，穿皮衣，无城无田可居，犹如荒野中的飞禽走兽。遇到甜水草就停下来，草水枯了就走开。
由此看来，不规则的迁徙，时而到达，时而离开，是胡人为了生存而进行的占领，而在中原则会导致耕地流失的情况。
今令胡人分处放牧，沿寨狩猎，时至燕、代，时至商郡，时至北狄，时至陇西，以窥探守军将士，兵将入侵。
如果陛下不救我们，边境的百姓就会绝望，想要投降。如果我们去救他们，我们就派很少的军队来抵抗胡人。如果我们派更多的兵力，路途就会很长。我们一到，胡人就已经走了。
如果不撤出营地，代价就太大了。如果你撤退，蛮族就会再次入侵。
如此多年来，中原大地贫困不堪，百姓不得安宁。
好在陛下忧虑边境，派遣将领出兵控制边境要塞，大有裨益。
不过，最好每年选拔远道而来的士兵守卫边境要塞，轮换使用。他们不了解胡人的特产。最好选择那些生活规律、建立家庭、耕种田地、只守边疆的士兵。
为了便于防御，修建了高城和深壕。备石垒，铺铁菱，筑城中城。两城相距一百五十步。
在重点地点、河流流经的交汇处，规划建设城市，城市居民人数不少于千人。城市周围应设置竹篾，以防止盗窃。先盖房子，备好农具，然后招收罪犯和免于监禁、免于一年苦役的人住进去。如果数量不够，就招募那些为奴隶赎罪的人和用奴隶购买爵位的人。若不足，则给欲征召者，赐爵位，免全家役。
他们会得到冬装和夏装，并提供食物和饮料，当他们能够养活自己时，供应就会停止。
郡县的人可以买爵位、高级爵位、尚书爵位。
如果他们失去了丈夫或妻子，政府会帮助他们购买奴隶、妻子和衣服。
人际关系说，除非有匹配的人，否则你不能在一个地方停留很长时间。
要塞下的人福利俸禄并不丰富，不能让他们永远生活在危险的地方。
胡人入侵掠夺时，能制止掠夺的，赏赐所掠财物的一半。政府将主动救出被抢劫的人。
这样做，镇民之间就会互相帮助，与野蛮人战斗时就不会害怕死亡。
这一切并不是为了皇帝立德行义，而是为了保护亲人的生命财产。
与东方守军不熟地形、惧怕蛮族的情况相比，功劳要高出一万倍。
这时，陛下感动百姓，充实边塞，让远方的百姓没有了驻防的负担。边塞里的人有父子保护，不存在被俘的麻烦。其好处被传给了子孙后代。陛下是一位明智的国王。与那些去秦朝效力的怨民相比，得到的好处和损失都是巨大的。
皇帝听从了晁错的建议，招兵买马，迁往边疆。
晁错又说道：
好在陛下已经招兵买马迁往边塞，大大节省了驻军工作，也降低了运输物资的成本。好处是显着的。
如果下面的官员能够真正宽厚地施恩，实行明智的措施，照顾迁入的老弱，善待强人，宽容友善地对待他们而不伤害他们，让先来的人安居乐业而不思念故乡，那么贫民就会互相邀请和鼓励。
听说在古代，人们为了填补空地而迁徙到很远的地方。他们要观察阴阳的和谐，品尝水泉的滋味，检查土地的质量，观察草木的生长情况，然后建造城市，组织地区，划分住宅，开辟道路到田野。道路、田地边界确定，房屋先建起来。一户人家一室两室，门窗开闭，家具也装好了，让人来了就住在那里。有农具可以耕种。这就是人们愿意轻易离开家乡，前往信宜的原因。
医生和巫师必须为他们做好治疗疾病、祭祀祖先和神灵、结婚男女、照顾生死、跟随坟墓、植树饲养牲畜、保持房屋完整和安全的准备。这些足以让人们乐于居住并想长期居住。
我还听说古代设立边郡是为了防范外敌入侵。五个家庭被分成一个小组，并有一名小组长；十长行，分一里，其中有假兵。四里一连，各连都有假武士；一镇十家，每镇都有假侯爵。
所以，对内是兵的编制，对外是军政制度。
培训结束后，不得再迁移。他们年轻时一起旅行，成年后一起工作。
夜战时，凭声音认出自己人，足以拯救对方；白天打架，眼睛能看见，就足以认出对方；当你有爱和关怀时，你就足以为拯救彼此而誓死战斗。
这样，如果你用重赏去劝说，用重刑去威慑，那么死亡就不会在你面前转身退却了。
迁徙之民，非强能之人，只是消耗衣食，不能使用。他们虽然有勇气，但是没有好官，就等于无能。
陛下已断绝与匈奴的一切往来。我估计今年冬天匈奴就会南下，给匈奴以沉重的打击。
想要建立威严，就必须从弓弩的使用开始。当你攻击时，你不能造成严重的伤害。让敌人获胜而走，这样以后就很难投降了。
希望陛下对这个愚昧大臣采取行动。
后来，朝廷奉命举荐文人，晁错也在其中。
皇帝亲自劝告绍说：
十五年九月，壬子曰，帝曰：昔大禹，遍天下求贤士。四方之远，凡是船车所到之处，人所到之处，都听从命令，以弥补他施政的不足；近的人献出光明，远的人献出智慧、仁慈和勤劳来帮助皇帝。
因此，大禹不能失去德行和统治，夏朝才得以长期繁荣昌盛。
高帝亲自消除大害，清除灾难痕迹，选拔英雄人才，并作为官员之首，尽力出谋划策，弥补帝政的缺陷，扶持汉朝。
承蒙天之灵气，祖庙加持，天下太平安定，延伸至四疆各族。
现在我是天子，我就继承宗庙的祭祀。我既没有高尚的德行，也没有智慧。我无法明亮地发光并看得清楚。我的智慧不足以治理国家。这是所有官员都看得见的。
于是下旨，任命大臣、诸侯、太子、三王、九大臣、县令，各按自己的意愿，选拔德才兼备、通达国家、熟悉人事变动、敢于直言、极力谏谏的贤才。他们每个人都会有一定数量的人，他们会用来帮助我改正我的缺点。
有两三个官员，可以讨论国家结构、人事、建议三个方面。我非常赞扬他们，所以我让他们来到法庭，亲自向我传达我的遗嘱。
为官者应述说国事、人事、直谏三要，深思吾德之不足。官员办事不公，政务不通，百姓不安。四个方面的不足和错误都应该表达出来，一切意见都应该毫不隐瞒地表达出来。
皇帝的祠堂可以供奉皇帝，下面可以建立无知百姓的美好利益。可以写成一章。我会亲自阅读，观察医生协助我的建议是否尽到了他的责任，或者没有完全解释清楚。
写下来，小心翼翼地封好，我自己打开。官员要坦白说出自己的想法，不要担心当权官员的阻挠。
哦，我需要戒掉！
推荐的两三个医生要表达自己的意愿，不要偷懒！
晁错 回复:
平阳侯臣曹穆、汝阴侯臣夏侯冲、郢印侯臣关和、廷尉陈宜昌、陇西太守公孙坤邪推荐贤王一家，晁错冒着生命危险，再次拜见，曰：吾闻古之贤师，皆请智者辅佐。因此，黄帝得了李牧，在五帝中排名第一。大禹得到九妖，成为三王之鼻祖。齐桓公得到了管仲，成为五霸之首。
今日陛下说的是大禹和太上皇选拔英雄人才的事情。他谦卑无知，寻求智者的帮助。他非常责备。
我观前世历史，高帝的丰功伟业，陛下的大德，智者的辅佐，皆有思所见。它们被刻在记录功德的玉牌上，藏于金匮之中，历经岁月，流传后世，为帝王所尊崇，与天地相连。
当今大臣曹周等人用晁错来弥补局面，与明朝求德的宗旨十分不符。
晁超是一个无知的卑臣，冒着生命危险，做出了愚蠢的回答，说道：
诏书曰：国家整体清明，愚臣却以古五帝来解释。
听说五皇子英明睿智，而大臣却没有五皇子聪明，于是我亲自在正殿处理政务，在宣示政教的明堂之上。处事顺应天时，顺势而为，顺应天时地利，才能赢得和谐。
故覆盖一切众生，养育大地万物。它们被光无偏袒地照亮。善良从飞禽延伸到水虫，滋润着一切草木之产物。
则阴阳和合，四时有序，日月生光，风雨适时，露降五谷丰，妖兽绝，毒息灭，百姓无病，黄河出现在图画中，洛河出现在书中，龙来凤飞，德行普天下，灵光传四海。
创造是配天地、治国的基本内容。
圣旨曰：“真理在于人事之始末。”愚臣用古代三王来说明。
闻三王大臣皆贤明，遂共谋相助，定定天下之计，皆出于人情。
人情皆无欲长存，三王护人性命而不害人；人情皆不求富，三王使人富而不使人穷；人情皆不欲太平，三王维持社会秩序而不伤害百姓；人情皆不欲安逸，三王节省人力却不耗尽民力。
三王制定法律法规，然后按人情施行；他们发动群众兴办事业，从人事入手，然后落实。
以己之心为根据来要求别人，把自己的好恶也用到别人身上。

自己讨厌的事情不要强加给别人；不要禁止别人做你想做的事情。
这样，世人就会欢迎政府的法令，钦佩政府的仁慈，敬重如父母，追随如流水；人民就会和谐友爱，国家就会太平，地位秩序就不会混乱，并且可以延续到子孙后代。
这些是人事之道，了解人事的终结和开始。
诏曰：直言甚谏，愚臣自以为五霸大臣能明白。
听说五霸不如大臣，就把国家托付给大臣，把大事交给大臣。
作为人间大臣，五霸的辅臣应当谨言慎行，不敢越过诬告。他们应该遵守法律，不能容忍个人感情。他们应该努力工作，但不敢夸口。遇到灾难时不应该逃避死亡。不宜见贤人而居高位。他们领取的工资不得超过法定标准。不要让无能的人占据荣誉的位置。
他就是这样行事的，可以说是一个按规矩办事的大臣。
他们制定法律，不是为了设下陷阱来害民，而是为了扬利除害，尊主安民，避免烦躁。
他们赏赐人，不是白白夺取人的财富而赠送给别人，而是为了励志天下的忠孝，宣扬他们的功绩。
因此，功德多的人，赏赐就多一些，功德少的人，赏赐就少一些。
这样，老百姓就不怨恨收受人民的财富来奖励他们的功劳，因为他们知道，他们付出的都是为了自己的安定。
他们施加惩罚，不是为了放纵他们的暴躁脾气，愤怒地杀死他们，而是为了禁止不忠、不孝、甚至危害国家的行为。
因此，重罪从重，轻罪从轻。
这样，老百姓犯罪后，即使死也不会怨恨，知道犯罪的惩罚是自己的错。
如果制定法律时如此，我们就可以说我们是清正廉洁的官员了。
法律违背道理，就要求修改，不要用它来祸害人民；君主强行的话，就恢复正确的做法，不要用它来危害国家。
弥补君王的过失，弘扬君王的美德，彰显君王的功绩，使君王对内不为恶，对外不为恶名。
侍奉国王到这种程度，可以说是一个直言不讳、极力劝谏的人了。
这就是五霸以德扶天下，以权纠诸侯，成就大业，声名显赫的原因。若论天下贤君，五霸便是杰出代表。这是当自己不如大臣时，用直言不讳的建议来弥补自己的不足的一种方式。
如今，陛下麾下的人数、陛下的威严、德行的深浅、指挥禁止的力量，都比五霸强了数万倍。然而赐予愚臣的法令和政策，却弥补了我的不足。我怎么还认可陛下的光辉，还拍马屁啊！
绍策曰：“官不义，政不宣，民不安，愚臣以山塞来解释。”
闻塞始兼并天下，其王不如三王，其臣不如三王辅臣。然而，成绩的建立并不缓慢。为什么？
地势便利，山水有利，财源充足，民好战。
与并存的六国相比，六国的大臣都无能，策略不统一，人民不能为所欲为。所以，这个时候的秦国是最繁荣、最强大的。
一个强大的国家，周边国家混乱，最有资格称帝，所以秦可以兼并六国，自立为帝。
当时三王立功之法，不能采用。
后期衰落，人们被贬为不贤，听信谗言。宫殿泛滥，奢侈欲望无限，人民疲惫，财富不受控制。他们假装贤惠，群臣因恐惧而竞相奉承，狂妄纵容，不顾灾难来临；但他们却徒劳无功。他们随心所欲，任意处决以泄愤，对人民严刑峻法，刑罚残酷，处决轻而易举，亲自射杀人民；世事冷漠，不得安宁，恶吏以法滥法，狱吏判官，生死专断。
上下分体，各自独立。
秦国初有内乱，官吏先侵扰贫贱贱民；中期，侵占富官之家；最终，他们侵扰了宗室大臣。
故近远之人有危险，内外有怨恨，人离散而逃亡，人反叛。
陈胜首先主张灭亡天下，斩断宗庙祭祀，为异姓占领江山。
结果就是官不公、政不公开、民不聊生。
如今陛下与天相和，就如造福大地，造福万民，铲除秦朝的痕迹，废除乱法；他亲自推动自己的产业，禁止奢侈浪费。他排除烦恼，慷慨地爱人；不施肉刑，其罪不及其妻。他不惩罚诽谤。废除禁止和铸造货币的法律；打开城门，不要怀疑诸侯；尊敬长辈，关心年幼的孤儿；娶后宫罪人；尊崇孝道，朝廷足够，农民免租；明朝圣旨：“爱兵爱吏”；寻找正直的官员，消灭奸臣；废除宫刑，处决残害百姓的人；慰问百姓，诸侯归还封建国家；亲自耕田，省钱，向百姓表明自己并不奢侈。
济世除害，革法除旧，平定大海，有数十项前世难有的伟大成就。陛下已经做到了，他的道德是天下人民的一大福祉。
诏曰：“吾将常改不道德之言行，愚臣不配如此。”
诏曰：“知而表之志，莫隐其事。愚臣以五帝贤臣来说明。”
如果大臣们听说五皇子的大臣不如五皇子，五皇子就亲自处理；三王臣皆贤，共忧也。五霸不如臣，所以任命臣。
此乃不废神德，不废圣名，立功于世。
都说过去的事情无法挽回，未来的事情还可以等待。能够了解世界的人就是皇帝。这就是它的意思。
我私下听说，战争打不胜则改封地，民穷则改业。
如今，陛下乃是一位大德之神，其才华不亚于五皇子。他已经统治了世界。十六年来，民不富，贼不衰，边疆不安。究其原因，有人说陛下没有亲自处理此事，而是等待大臣们处理。
如今掌权大臣都是从天下选拔出来的，却看不到陛下的清光，就像五皇子的辅臣一样。
如果陛下不亲自处理，而是等待那些不希望明晰之光的大臣，那些认为神明之德的大臣，就会被自己抛弃。
失去一天就是一天，失去一年就是一年。太阳和月亮已经接近傍晚了。美德不传世，传万代。愚臣并不高估自己的能力，私下里也为陛下感到难过。
冒着生命危险去迷惑曹毛的愚见，我的话只是为了陛下的决定。
其时，智仪已死，负责对策的有一百多人。只有肯比是最高级别，他被提升为中博士。
鲜弼又说宜伐诸侯，宜改律令，故撰三十篇。
鬼厉虎虽然不接受，但也对他的才华感到惊讶。
当时，王子称赞犯错的策略，但许多大英雄却不喜欢表现出自己的错误。
景帝即位后，以晁错为内史。
晁错多次请求单独商议政事，景帝始终从命。他对他的宠信超过了九卿，很多法律都被修改了。
宰相申屠嘉心中不满，却又无力加害。
内氏府建在太上寺围墙围成的空地上。门朝东开，进出不方便。于是晁错向南开了两扇门进入，凿通了太上寺的围墙。
宰相沈佐泰听说此事后，非常愤怒，打算利用这个错误上书奏章，要求处死晁错。
晁错闻讯，当晚请求单独见皇帝，将事情的原委告诉了皇帝。
宰相上朝，趁机告诉晁错，他擅自在太上寺凿墙造门，请求将他交给廷尉处决。
皇帝说：这不是寺墙，而是寺外空地上的墙。它不涉及任何法律。
宰相道歉，退出朝堂后，愤怒地对宰相说：我本应该先杀了他，然后再向皇帝报告，但我却先报告了他，被歹徒出卖了，所以我犯了错误。
宰相病逝，晁错更加强大。
晁错升任监察御史，陈述诸侯的罪孽，请求削减诸侯的土地，收复邻近的郡县。
奏章送去后，皇帝命大臣、诸侯及皇室成员聚集商议。没有人敢批评他，除了宝英不同意。从此，他和赵之间就产生了隔阂。
晁错修订的法令​​共有三十章。诸侯们哗然，对晁错怀恨在心。
晁错的父亲闻讯从颍川赶来，对晁错说：陛下刚刚即位。你们一直掌权，侵犯、削弱诸侯，疏远别人的骨肉。人们责怪你并怨恨你。你为什么要这样做？
晁错说：当然。
否则，皇帝不尊贵，国家不宁。
晁错的父亲说：刘家天下太平，而晁家却有危险。我离开你，回去吧！
他服毒而死。他临死时说：我不忍心看到灾难降临到自己身上。
十天后，吴、楚七国纷纷反叛晁错。
皇帝与晁错商议出兵。晁错要皇帝亲自带兵，让他镇守后方。
当时，窦婴正在推荐袁安，寿少来见他。皇帝正与晁错筹划军粮。
皇帝问袁昂：“你曾担任吴国宰相，你知道吴臣田禄伯的性格吗？”
今天吴楚之乱，你怎么看？他回答道：“放心，今天我们就能打败他们。”
帝曰：武王山铸钱，煮海成盐，引诱天下英雄，头戴白巾起义。这个计划还没有完成，怎么能放弃呢？
为什么说他没有什么可担心的呢？
袁昂回答说：吴国的铜盐有很大的好处，何不找英雄来引诱呢？
如果吴国真有英雄，他们也只会充当辅佐者，不会造反。
吴国所勾引的人，都是贪图钱财的无赖和奸诈之人，所以后来引来了混乱。
晁错说：元策很好。
帝曰：平乱何计？
袁安道：“请左右诸位退后。”
左右众人都离开了，只剩下晁错一人。
袁安说：我想说的话别人不知道。
于是晁错就被请退了。
晁错连忙逃到书香房，对袁昂深恶痛绝。
帝急问袁安，答曰：吴、楚大臣来函，说高帝立子弟为王，各有田地。现在奸臣晁错善于惩罚诸侯，剥夺他们的土地。于是，他以谋反之名西征晁错。他恢复了原来的封地，然后就停了下来。
目前的策略是杀掉晁错，遣使赦免吴、楚七国，恢复其旧地。然后他们就可以停止战斗而不流血了。
于是皇帝沉默了许久，才说道：“看这情况，我不爱任何人来谢天下。”
袁盎道：如果拿出虞姬，只能由皇上精算了。
于是任远昂觉得次数太多了，就偷偷收拾行李出发了。
十多天后，宰相清斋、贾尉、廷尉张欧弹劾晁错说：武王叛逆，欲害宗庙，天下应诛之。
现在御史晁错建议：“兵马百万，单交给大臣们并不可靠，不如陛下亲自带兵，让晁错留守。”
徐、通周边未征服的地区可以给吴。
晁错并不称赞陛下的德行和气节，反而想疏远大臣和百姓，还想把城邑赐给吴国。他没有尽到大臣的礼节，是大逆不道的。
晁错应被砍为两半，其父母、妻子、兄弟、老幼，均应处死。
请依法处理。
皇上吩咐道：“好。”
晁错不知道。
他派尉官去召见晁错，骗他上车，经过市场。晁错穿着朝服在蜀市被斩首。
晁错死了，他的仆人邓公任校尉。此时，他担任将军，攻打吴、楚两国的叛军。
他回到京城，写了一封信报告军情，去见皇帝。
皇帝问：你从军中回来，听说晁错死了，吴、楚两国撤退了吗？
邓公说：吴王谋反了几十年了，因砍他的封地而发怒，以诛杀晁错为名，他的本意不在晁错呀。

而且我担心天下士大夫都保持沉默，不敢发声。皇帝说：为什么呢？
邓公说：晁错担心诸侯势力太强，无法制服，所以要求减少诸侯的封地，以尊重朝廷。这对任何时代来说都是一件好事。
计划刚刚开始实施，他却被杀了。对内，堵住了忠臣的嘴。对外，为诸侯报仇。我私下认为你这样做是不可取的。
这时，景帝长叹一声，道：你说得对，我也为此后悔。
于是，邓恭被任命为城阳尉。
邓恭是城固人，有许多奇谋。
建元元年，朝廷欲招贤纳士，群臣推荐邓恭。此时，邓恭被罢官，被百姓任命为第九任大臣。
一年后，邓先生因病再次辞职回国。
其子苏通因研究鉴湖、王学说，在朝廷大臣中很有名气。
赞曰：袁昂虽不好学，但也善于悟性、悟性。他仍保有仁慈的本质，在引述伟大事业时往往热情慷慨。
汉文帝即位后，他的才华来得正是时候。
时过境迁，景帝年间，他因建议吴楚叛乱而用计杀死了晁错，而他自己也最终遭遇了意外。
晁错热衷于为国家深谋远虑，却看不到自己的灾难即将来临。
他的父亲看得很清楚，却在沟渠里自杀了，对于拯救国家战败无济于事。责怪赵括还不如赵母。赵括虽败于长平，却救了赵家免于被连利发所杀。
多么悲伤啊！
晁错虽然死得不好，但世人仍感叹他的忠诚。
因此，他有关施行政事的言论被收集记录在他的传记中。
