杨雄，字子云，成都蜀县人。
他的祖先是周伯桥的后裔。作为百姓的一支，他们以晋阳为食邑，并以晋阳为姓。周伯桥属于哪个支系，不得而知。
阳位于和、汾之间。周朝衰落后，杨氏部分人被封为侯，史称阳侯。
晋六大臣争权，韩、魏、赵崛起，范、中兴、知伯衰落。
此时，阳侯被迫逃往楚吾山并定居于此。
楚汉时期，杨氏溯江而居，居巴江郡。
杨继官任庐江太守。
汉定建时，避敌而逆流而上。他住在崂山以南的郫县，有一个农场和一座房子。他世代务农、养蚕。
从姬到熊，五朝只有一个儿子，所以扬雄在蜀国没有其他杨氏。
杨雄自幼好学。他不研究章节和句子。他只知道文字的解释。他博览群书，什么都读过。
他性情随和宽容，口吃不快，沉默寡言，安静无为，无爱好无欲，不追求富贵，不忧贫，不刻意修身养性，以求名于世。
家产不超过十两金，穷得连一块石头都没有，但是却很安全。
心胸宽广，就不喜圣贤之书；心胸宽广，就不喜圣贤之书；如果不适合自己的需要，即使你有钱有权，你也不会做。
但我很喜欢辞赋。
以前蜀国有司马相如，他的诗篇雄伟典雅。杨中植很欣赏他，每次作诗时都经常以他为榜样进行模仿。
我也很惊讶屈原的写作能力比相如更有才华，但他没有被接受。他写下《离骚》，投河而死。我为他的文章感到难过，大家读完都没有哭。
我相信，君子顺​​境时可以大有作为，逆境时就如龙蛇蛰伏，机缘好坏就看命运了，何必投水自尽呢！
于是他写了一篇文章，经常摘录《离骚》中的句子加以驳斥，并从蜀山投江自尽，以悼屈原，史称“反离骚”；
《半老丑》、《广骚》中有不少文字没有记载。他们只录《反离骚》，其中写道：
与起源于粉盘的周氏家族有关。诸神的后裔从伯桥开始写族谱，发展到最后一代阳侯。
经历了江水大乱，得到了周楚之美。他在江边投下碑文，悼念楚国、襄国无辜死去的大臣。天国之路不通，为何无辜众生陷入困境？
肮脏的、不清晰的东西混杂在一起，混乱不堪。汉朝第十代，到达阳朔，招摇的时间是周正月，以天子的清明节和大地的周正为依据。
以为你是贵族后，我也看到了你的美言，身披规矩，身披鳞甲，步履妖星的脚步。
她平时穿得很漂亮，但为什么她的文采却这么狭隘呢？
她拥有坤娃美丽的头发，却为了利益而卖给了九荣。
凤凰在墙上飞，鹅却捉不住！
一溜跑得一波三折，很难跟上驴子和骡子。
知几集又脏又乱，袁航担心得不敢下去。楚王既然相信了谭、燕的谗言，为何不早点察觉呢？身着生菜绿衣，芙蓉红衣，香气浓郁，世间无人能寻，不​​如折起来，放在别处。
女子们竞相争艳，竞相争艳。你知道美女有多嫉妒，你为什么皱眉？
美丽的巨龙潜伏在深渊之中，等待着云朵的升起和腾飞。没有春风，谁知龙在何处？
可惜，你的芬芳芬芳，那朵朵盛开的香菱，被夏日的寒霜击中，英年早逝，失去了美丽。
跨过横江、湘江，南下苍梧，乘辽潭波涛，向崇华讨回公道。
诉说心中的烦恼，只怕重华不会向你求助。如果我踏上阳后的白浪，我只会赞美你吗？
景琼米和秋菊应该用来长久地享受生活。他们在困难面前会沉沦，害怕日落。解开扶桑车的缰绳，让它狂奔。就连鸾皇的飞升速度都跟不上。不只是迎清和诺面！
将根茎、若灰卷起，扔入湘底；大量的辣椒和木耳被淹没在河流和湖泊中。他用辣椒酱向神灵祈祷，发现了很多琼毛。他不听神灵的占卜，竟然淹死在河里了！
既然你很欣赏傅说的话，为什么不真正付诸实践呢？
担心鸽子啼是枉然，药前无香！
原来你抛弃了你的处女妃子，想要得到瑶台的美人，所以才请了男妃给你做媒。为什么你离开了那么多次，却连一个都配不上你？
乘着美丽的云彩，游历肯河，环顾四周，感伤万千，何必去高丘做官呢？
没有雄伟的战车，如何驾驭八龙？江边抹泪，哪有《九动》《九歌》？
圣人的遭遇是时间和命运的问题。尽管你时常感叹，但恐怕你的修行不会因为你而改变。
从前，仲尼离开鲁国，云游四方，终于回到故国。为何要投身湖南底部的急流之中！
以为渔夫吃了劣质食品、喝了腌制食品而受到污染，洗完澡就脱掉衣服变得纯洁无暇，扔掉了自己所珍视的骄傲和骄傲，犯了和彭贤一样的错误！
萧氏称帝后，有家臣推荐杨雄的文章为丹婴。皇帝花了三个小时在城郊修宗庙，前来询问继承人。他召杨雄到成龙朝廷等候圣旨。
正月，上聚星，回来奏《甘泉颂》，以讽刺谏。
言语中说道：
选第十代时，应郊祀上玄，祭祀三木，求神保佑，尊名，和三帝，效五帝，忧后世，保佑后嗣，开辟后嗣。
于是，他命令百官们选择吉利的时机，就像天上星辰的分布和运行一样。
命赵繇、太尹，令勾陈率兵，连天地为垒，攻打魁劫、幽匡。
八神来回奔跑，军装华丽；蚩尤的人马带着将领和玉亲，狼狈地逃跑了。
众人齐聚，狂奔，却半途散去；它们像鱼鳞一样盘根错节，锯齿状，上下翻转，像鱼和鸟一样。它们如雾气般开合，聚散，光芒四散，绚烂夺目。于是车上装饰着凤凰，上面铺着花纸，四颗青辣椒，六颗素秋。秋气飞扬，车内装饰精美。
阴阳开合，聚散，升晴空，渡浮影，旌旗挺立！饰如流星电烛，皆是翠盖鸾旗。
营中聚集了数万匹马，数千辆玉车列队。
车子的轰鸣声参差不齐，轻车的速度比雷鸣般的狂风还要快。高低参差，曲折分明。
攀椽登天门，驰骋天门至寒处。
此时，我们还没有到达甘泉，远处就可以看到连绵的天空。
下面又冷又低，上面又混杂；高到了天上，不可估量。
平原开阔，森林茂密，草木茂盛，新树成荫，野鸡成行；它们与树木聚集、点缀，又散落无边。
山高谷深，险峻；相连的宫殿处处熠熠生辉，山石关隘连绵不断。于是楼如云波，翠微成观景楼。抬头一看，感觉头晕，看不清东西。赏其高，指其长，心神迷茫，迷茫不已。
手持玄灵环顾四周，只见远处有无尽的倒影。玉树翠绿，玛瑙、犀角把墙壁装点得光彩夺目。
勇猛的金人背着钟玉，龙鳞岩铺开，手握光明火炬，乘着太阳的光辉，堪比天帝居住的郡园，犹如太乙神。
高台险峻，直抵北极。星星延伸到房子的翅膀。太阳和月亮穿过房子的中心。雷霆在深处咆哮，闪电在墙壁之间闪烁。
鬼魂够不着，半途跌倒。
沿着倒影沿着浮桥行走，蚊子可以飘上天空。
左为枪，右为玄冥，前为淫宫，后为鹰门；西海幽都荫蔽，黎泉涌出成河。
龙卷东岸，白虎吼昆仑。观赏精彩的曲折，徜徉在西翼的静谧空间。
前殿何氏崔嵬，玲珑光辉，浮柱飞椽，暗中有神明支撑。高高的大门空旷雄伟，深邃如紫色的宫殿。
交错舒展，崔嵬相互环绕。攀登云端，与自然交织、深深相连。红颜色徜徉，绿气蜿蜒。
解玄室与清宫，犹如登上高处远眺，面朝深渊，庄严肃穆。
回风吹动树木，桂椒散，杨树聚。
香气高高飘扬，传送到房屋的翼柱上。声音震动树根一起动，轰鸣声传进钟声，玉湖金铺开了，散发着兰花的清香。
风吹进帘子，静悄悄的。清浊阴阳相调，如夔、雅调琴。班、垂扔掉了刀凿，王二扔掉了钩子和绳子。
即使招华侨和用人齐头并进，也仿佛是在做梦一样。
然后事情发生了变化，震惊了人们。是真台仙观深阔玉椽的宫殿中，皇帝的庄严模样。能静心，藏精深思，感动天地，祈求三神。
然后他们寻找能与高、毅相匹敌、才华出众、有甘棠之德、有树正之志的人，聚集在阳陵宫。
编甲虫荔枝做席子，折琼枝成香花，吸清云清云，饮树花露，相聚礼神花园，登大殿歌颂土地公。
七明长篷竖立，华盖雄伟。登上璇玑，环顾四周，环视三险。东港展示的汽车很多。闲马往下跑。他们飘过龙源，又回到几层。他们瞥见了地下，然后又回到了顶部。
风驰电掣扶皇，鸾凤叼着缨子，渡过弱水仿佛很浅，轻松渡过汹涌的水流。以为西王母正在高高兴兴地过生日，便吩咐玉女和贞妃回避。
玉女不能显明眸，淑妃不能显眉。
他拥有节操，拥有与神灵同等的资格。于是恭恭敬敬地堆起柴火来祈福。
焚帝天，耀武扬威。
举弘毅，举聂旗。
柴火麻秆一起燃烧，正气四散，照耀着碧海，照耀着西边的流沙，摇曳着北方的幽都，镇压着南方的酷暑。玄瓒的柜子里满满当当，香气四溢。
火光感动了黄龙，火光飞上天空，化为一道巨燎。他派无仙去召唤天门，打开天庭请神。
挚友神影降临于清净的祭坛上，吉祥如山积聚。
于是干完活就换车回来了，经过三满，在要塞里休息，去哪儿了？
天地之门开启，​​八荒与万国和睦。
开荒王敲响雷鼓，声音洪亮，十勇者起，云飞雨倾，据说德照人间。鸾曰：高圆山，高远天，起落，周转。宫殿错落，高大相连，层层深邃，无边无际。天之物高而迅，圣帝之美，与天地相融。
来郊外祭祀，神灵依附于你，徜徉摇曳，心旷神怡。
光辉耀眼，福气降临，子孙永续。
甘泉最初是在秦历宫的基础上修建的。已经非常奢华、华丽了。武帝还加建了一座高耸、高光、迎风的建筑。
宫外远处有洪崖、庞黄、楚虚、奴鲁，远处有石关、凤鸾、枝阙、鹿晗、唐里、师德。游览之景，气势磅礴，气势磅礴。没有不雕刻的木器，没有不粉刷的墙壁。
而且年代久远，并不是成帝所建。杨雄想谏，但又觉得时机未到。他想沉默，但自己做不到，于是称赞它，并将其与皇室的紫金宫相比较，仿佛它不是人力建造的。如果是鬼神建造的就好了。
此时，昭仪正受到青睐。每次去甘泉，他总是按照礼仪让她跟着他，坐在马车的豹尾座上。
因此，扬雄极力描述战车数量众多、美丽，但不能用来移动天地、祈求三神保佑。
还说要排斥玉女，担心妃嫔，委婉地劝他要虔诚。
这首诗完成后，皇帝非常惊讶。
是年三月，欲祭皇后，皇帝率群臣渡河，到达汾阴。
祭祀结束后，路上游览界山，绕过安邑，游龙门、盐池，登李庙，上华山观八荒，行走殷周遗址，远眺怀念唐虞之风。
杨雄认为，临川的鱼儿还是退而结网吧。回来后献上《河东赋》讽刺劝谏。诗曰：
今年暮春，我想祭祀祖先，祭祀神灵。我到了蜀郊汾阴，在那里刻下我的尊号，传承我的丰功伟绩，带来福气，带来福气，尊敬顺服神灵。太精彩了，我根本看不完这本书！然后他命大臣们穿上法服，插上灵旗，抬着翠凤战车，骑着六匹快马，转身奔跑，踏着星流，展开了天狼星的雄伟弧线。
开日照轩辕，扬左纛，云覆之。
电鞭扬起，雷车驾动，钟声敲响，五旗升起。
羲和掌太阳，炎纶驾驭，风吹，神鬼驰骋；千军万马，雄浑有力，知足常乐，天地震动。
跳过丘陵山脉，跳过精卫河流。
秦神惊跳，魂倚堤；河神大惊，手掌在华，脚下落去。
随后便到了阴宫，庄严肃穆，动作分寸。
神灵已至，五方神序已定，天玄地黄，大盛世随之而来。
于是灵宇稳住了阵脚，绕着安宇走去。参观公司。
叹世公，成英雄，悲哀。他在山梁上悼念大禹，挖沟引洪，将九河沿着东海沿岸铺开。
爬上日历眺望远方并计划您的旅行。欣赏往日的风，喜欢余家耕种的土地。
我看到了唐帝的高大，看到了盛州的宁静。
我不能离开，因为我想看看佩霞和鹏城。我恨南潮的崎岖，却爱滨崎的广平。
乘青龙渡江，登上雄伟的华山。云飘来迎我，雨露落下，寂静深沉，云雾缭绕。
勉励诸神以身作则，歌颂六经，以表达心声。有德则太周；有德则太周；有德则太周。效三皇胜于效五皇。
从平陆出发，谁说路途遥远就不能跟上？这年十二月，大禹狩猎，扬雄跟随。
人们认为，古代二皇三王时期，宫殿、楼阁、沼泽、池塘、花园、树林、深湖的产物，足以供奉郊庙、接待宾客、填满厨房，而没有掠夺人民的良田和桑田。
女有余布，男有余粮，国家富饶，所以露落在园中，甘泉从池中涌出，凤在树上筑巢，黄龙游在池中，麒麟来到园中，神雀栖息在林中。
从前，禹任用羿掌管山水，山水和谐茂盛。成汤喜爱田野狩猎，天下财物充足。文王的花园有一百里长，但人们仍然认为它太小了。齐宣王的花园长四十里，但人们认为它太大了。这就是让人民富裕和剥夺人民财富的区别。
武帝将上林扩展至南至宜春、鼎湖、玉宿、昆吾，西至南山，北至长阳、五栅、黄山，东至渭水河，方圆数百里。效仿滇河，开凿昆明池，筑建漳、凤阙、神明、玉所、建台、太液、香乡海水，包围方漳、瀛州、蓬莱。
观光是豪华而美妙的。
上林园三边虽然被割断了不少，供百姓使用，但为狩猎场、车马、器具所建造的宫墙，仍然过于奢侈、浮华，并非尧、舜、成汤、文王的初衷。
杨雄也恐后人因爱好而加修，不以全台为教训，便用《小谢赋》讽刺谏他，在讲话中说道：
有人称赞西农，但未来的皇帝是不是更装饰呢？
评论者说不是，各因各的情况而定，为什么要遵循一个标准呢？
不然怎么会有封泰山七十二礼？
所以，创业的人并没有错。远近五帝三王谁知是非？
于是吟诗云：神圣瑰丽，居玄宫，富贵如地，高贵如天。
齐桓公不配拥车，楚燕不配赶马。突破三王之远，大步向前；宏大如五皇，高如三皇；以德为师，以仁义为友。
所以炎炎末月，阴气旺盛，万物生于内，死于于外。皇帝要到灵德花园打猎，开拓北方，冒着西北风，继承颛顼、玄明的遗志。
令虞人掌管湖水，发往昆边，西至归河。
预备队待命，戍兵守路，清除荆棘杂草，禁邑、卫，规制冯、镝。周围广阔无垠，月亮在其中升起、落下，天地似乎很遥远。
第三期，剑葫芦为司马门，其直径百里为宫门。
外面正南面海，左边是豫园。山脉独立而广阔。
合资会议首先在白阳以南、昆明梅湖以东设立。
碧玉等人，背着盾牌，背着羽毛，挟着莫邪，拦截了数万猛兽。其他人背着悬挂的轮廓，伸出了盖车，放下了日月旗的红杆，升起了飞舞的彗星旗。
青云成迹，彩虹成网，点缀着昆仑谷，星散如星，浩瀚如波涛，来来去去，遮蔽了前路和后路。
彗星为堡垒，明月为瞭望台，萤火为将帅。其展开天弧，轻快凌乱，道势磅礴。
徽州战车敏捷，驰骋有序，威风凛凛，爬坡远行，并列高原；羽骑兵盘旋，服饰鲜明，川流不息，若隐若现，分布在翠绿的森林之下。
于是皇帝日出后从宣宫出来，敲响了大钟，便有九棵美丽的树和六只白虎拉着灵车。蚩尤并驾齐驱，孟珙为先锋。
翔天旗帜竖起；飞星旗帜高举，雷电闪烁，喷火鞭打。
聚会盛大，自由奔放，心胸宽广，统领八镇之开关；飞廉和云石气喘吁吁，惨淡如鱼鳞排列，又如龙羽汇聚。
叽叽喳喳，窒息，进入西花园，接近神光；远望平乐，走过竹林，踏上徽园，踏上兰坡。
烽火燃起，车夫显身手，万马齐驱，万军受训。虎啸列队行进，纵横交错，怒吼如雷，威势惊天动地。
分散开来，蔓延到数千万里之外。
至于豪爽、志趣各异的强者，则可以随心所欲地走东、西、南北。
拉野猪，勒死犀牛，踢浮麋鹿。
杀大亭，​​战轩辕，跃空，连弯树连根拔起。
当你走过弯弯曲曲的树枝，在溪口玩耍时，尘土飞扬，山谷变得狂风大作，丛林变得尘土飞扬。
能擒夷狄者，足踢松柏，掌击蓟；能擒夷狄者，足踢松柏，掌击蓟；他们可以在茂密的植被中狩猎并碾碎鸟类；能踩虎豹，拔长蛇。能用钩钩杀红豹，引象、犀牛。他们可以翻山越岭。
车马如云，难分上下。它们装饰有泰国鲜花和熊耳朵。
树木翻山越岭，铺天盖地，漫步水边，游牧在境内。这时天空晴朗无云，董睁开了眼睛，拉开了弓。御车陆续而来，照亮了天地。王离执掌缰绳，缓缓来到了上颜。
队形变化，微聚，曲折重叠，各行其列。
结界盘旋，闪电般袭来。它们一碰就会破碎，一接近就会破碎。鸟儿无暇飞翔，猛兽无法穿越，大军惊恐，席卷田野。
稀世战车驰骋时，骑兵迅猛，踏着飞豹捕捉喧嚣的太阳；追天宝，从一侧出；回应着突然的声音，支撑着流光。
山野尽尽，一切走兽，无论男女，皆尽。野外有很多动物，它们在竖网中炫耀。
三军人多势众，追击着奔跑的猛兽，拦截着它们。只见飞鸟被绑，犀牛相撞，熊相争，虎豹惊恐，角抵额头，惊恐颤抖，魂飞魄散，头颈一碰车辐就折断。
随意射出的箭可以射中它们，前进或后退时也可以踩到它们。猛兽受的伤比车轮还多，堆积如山。
于是鸟儿死了，都聚集在幽深的闲堂里，面向宝池。
引气梁的水和河流在极日和无边的西方的照射下闪闪发光。他们和朱和石一起在坡上闪闪发光。
玉石高尖，蓝光耀眼，男女潜行，妖兽漆黑，其容貌无法穷尽。
玄鸾孔雀、翠幡、望居关、鸿雁嬉戏其中，呱呱叫；咕噜鹭飞，上下颠簸，发出雷鸣般的声音。
他们要求纹身技师入水与鱼虫搏斗，破冰入深渊，攀岩撑岸，逼出蛟龙，踩水獭，捉神龟，捉灵章鱼。
进洞，出树冠，骑着大鱼，骑着巨鲸。
浮蓬蠡，游右玉。他敲击脊椎上的夜光玻璃，打开月亮般的肚皮，鞭打洛水的处女妃子，招待屈原和彭旭。
这时大儒出现，头戴高辇冠，身穿彩衣，修订唐律，修正“雅”、“宋”，在面前行礼。
光芒璀璨，声音如神。仁慈地惠及北狄，在南方进行正义的战争。
于是，战丘王与胡貉群臣被遣至朝廷，举手称臣。前线进入渭川，后军发往庐山。
大臣常伯杨朱、墨斋叹道：“道德之高，纵有唐、虞、大夏、成州之盛，岂能胜过！”
古代的蜀岳朝圣地就在梁山脚下。如果不是这一生，谁能做到呢？
皇上仍谦虚地说，否则，他要上猎三灵流，下开醴泉水，开黄龙洞，窥凤巢，面麒麟园，上神鸟林；收缩云梦孟珠，戒章华，侍奉灵台，尽量少进宫，不装饰建筑，不雕木器，鼓励百姓耕种桑树。毫不懈怠，使婚姻男女相配；恐贫不得富利，开皇帝林园，分配公粮储备，创德园，宽仁雨泽，奔神园，观群臣得失；放开野鸡和蟾蜍，收起收割机，麋鹿和柴火与人民共享，大概就是这个道理。
所以大德圆德，盛世良法，安慰三皇子，勉励五皇子，也是很隆重的！
所以他尊重夷民，维护君臣的廉洁，尊重圣人的功绩，无暇顾及美丽的园林和奢侈的狩猎。于是他把车从阿芳那里调转开，回到了未央。
