乌欢原本是东胡部落的人。
汉初，匈奴冒顿消灭东胡，余人镇守五环山，故以五环为部落称号。
乌环的风俗是善于骑马射箭。乌环人主要从事狩猎鸟类和动物。
乌环人以水草为食，没有固定的住所。
他们用毛毡帐篷作为房屋，门向东向太阳开。
他们吃肉，喝奶酪，并用鸟类和动物的毛发制作衣服。
他们重视年轻人，轻视老年人。他们性情刚烈，心胸不开阔。
当他生气时，他会杀死他的父亲和兄弟，但不会杀死他的母亲，因为她的母亲有自己的部落，而她的父亲和兄弟没有人报仇。
凡是勇敢、坚强、能决战、打官司的人都被选为部落的首领。领导者不是一代又一代继承的。
每个城镇都有自己的小首领，数百或数千个城镇组成一个部落。
当部落首领有什么需要时，他就会雕刻木头作为护身符。虽然没有文字，但族人却不敢违背。
乌桓人没有固定的姓氏，姓氏是强者首领的名字。
自首领以下，人们放牧牲畜，经营自己的产业，互不依赖。
在婚姻方面，他们先抢女方同居，有时长达半年或数百天，然后给女方牛、马、羊等牲畜作为聘礼。
女婿跟随妻子回娘家时，每天都要拜见女方的人，不分贵贱，但不拜见女方的父母。
在老婆家做了一两年的佣人，老婆家给了他们很多送女儿的东西，所有的生活用品和随身物品都给他们准备好了。
乌环人的习俗是娶继母，与丧偶的嫂子有染。然而，继母和嫂子去世后，却与原夫合葬在一起。
在策略上，他们听取女性的意见，只有在战斗时才做出自己的决定。
父子、男女面对面而坐。
他们认为剃掉头发很容易。
女子结婚时才留头发，分开盘在头部两侧。头饰以钜爵制成，饰以金玉，犹如中原的哥布瑶。
妇女可以刺绣皮革和编织羊毛织物。
男人能制造弓箭、马鞍和马具，还能冶炼铜铁来制造武器。
枯地适合种植彪子、姑姑。
串串像蓬松的小草，果实像稻谷。十个月后它们就会成熟。
乌桓人见飞黑兽怀孕生子，以此来区分四时。
乌桓的习俗是战死沙场。他们用棺材收尸，举行哀哭仪式，下葬时则载歌载舞送行。
他们养了一条肥狗，用一根彩色的绳子牵着它。他们还抢走死者的马匹、衣服和财物，用火焚烧，送走死者。这意味着他们委托狗护送死者的灵魂回到赤山。
赤山在辽东西北方向千里之外，就像中原人死后魂归泰山一样。
他们尊崇神鬼，祭祀天地、日月星辰、山河以及在祖先中有威望的人。
他们宰杀牛羊，祭完后全部烧死。
乌桓人规定，不服从部落首领的，处以死刑；不服从部落首领的，处以死刑；不服从部落首领的，处以死刑。如果那些互相侵略和残杀的人，就让各部落自己互相报仇吧。如果报仇不已，就报告部落首领，让敌人带上马、牛、羊来赎命；
乌环，位于定陵西南，乌孙东北，毒蛇较多。
自从乌桓被冒顿打败之后，他的部落就一直孤独弱小。他们经常投降匈奴。他们每年都会送来牛、马、羊皮。如果他们在截止日期后还没有准备好，他们的妻子和孩子往往会被抓走。
汉武帝派骠骑将军霍去病攻打匈奴左翼地区时，将乌桓人移至上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡的要塞外，为汉朝刺探匈奴的动向。
乌桓部落的首领每年都要朝拜皇帝一次。这时，他们开始设立乌桓都尉，俸禄两千担。他们手持皇帝符，监督乌桓，阻止乌桓与匈奴交往。
昭帝时期，乌桓逐渐强大，为了报冒顿之仇，挖出了匈奴单于的坟墓。
匈奴大怒，东渡乌桓。
霍光将军得知后，派辽将军范明友率领两万骑兵从辽东截击匈奴，但敌军俘虏已然撤退。
范明友趁着乌桓刚刚溃败，进攻乌桓，杀了乌桓六千余人，带着丹丹三皇子的头颅而归。
从此，顾欢再次向胡姐发起攻击，却始终被茗幽击败。
宣帝年间，乌桓人逐渐臣服，镇守边境。
王莽篡位后，王莽欲攻打匈奴，调集十二兵马。他派蜀舆将军严佑指挥乌桓、丁陵军队驻守代军，将他们的妻儿全部留在县城作为人质。
乌桓人对当地条件不满，又担心长期驻军无休无止，于是多次请求获准离开。
王莽不肯放走，乌桓人就逃亡造反，又抢夺了他们的财物。各郡将乌桓的人质全部杀害，乌桓与王莽结下仇恨。
匈奴趁机引诱乌桓土司入仕，拉拢其他人归附。
光武初年，乌桓与匈奴联合出兵侵扰边境，代军所围地区受损尤为严重。
乌环人居住在靠近边境的地方。他们早上从毛毡帐篷出发，黄昏时到达城里。五县家家户户都受到伤害。县城被毁，人们流离失所。
上谷边塞外的白山乌桓，实力最强，财力最雄厚。
建武二十一年，朝廷派伏波将军马援率三千骑兵从乌软关进攻乌环。
无欢提前得知消息，纷纷逃走。马援追击，杀乌桓百余人，还军。
乌桓人又跟随马援进攻，马援却日夜逃回。等他进入边境要塞的时候，已经死了一千多匹马。
二十二年，匈奴内乱。乌桓利用匈奴的弱点，击败了匈奴。匈奴北移数千里，沙漠以南地区一片空虚。皇帝用金钱、布匹贿赂乌桓。
二十五年，辽西乌桓首领郝丹等922人，率部族至伏魔，上朝朝贡，进贡奴隶、牛马、弓箭、虎皮、豹皮、貂皮等。
当他被派遣时，各地少数民族前来朝拜、庆祝的人络绎不绝。皇帝下令举行盛大的宴会，吊唁他们，并赏赐珍宝。
一些乌桓人愿意留下来守卫，于是皇帝封了八十一位乌桓首领为太子、都帅，让他们居住在塞内，分布在边郡。他要求他们从自己的部落招募人员，并为他们提供衣服和食物。乌桓人遂为汉军侦察敌情，帮助莫氏攻打匈奴、鲜卑。
当时司徒彭班彪报告说：乌桓人生性轻狂狡诈，喜为盗贼。如果长期放纵他们，没有人监督他们投降和聚集，他们一定会侵略和掠夺居住在那里的人民。如果只交给那些接受投降的部下，恐怕自己也掌控不了。
我傻乎乎地认为，最好重新设立乌桓都尉，这确实有利于乌桓人民的投降和聚集，减少国家对边境的忧虑。
皇帝接受了这个建议。于是在上谷米城，又设立了乌桓都尉，开设了武将府，还统领了鲜卑。他还奖赏了被扣为人质的乌桓人子弟，常年与他们进行贸易往来。
到了明帝、章帝、和帝的时候，乌桓人都镇守边疆，没有什么事情发生。
安帝三年夏，渔阳乌桓、右北平胡人千余人，侵扰代郡、上谷。
这一年秋，雁门乌焕率五河王，会同鲜卑首领秋伦等人以及南匈奴固都侯，率骑兵七千余人，进犯婺源，与婺源太守战于九原高曲谷。汉军大败，县官被杀。
朝廷遂遣骑将河西、辽将梁栋等攻五河，大败。
不用乞降，鲜卑人就逃回了边塞之外。
从此，乌桓人逐渐与汉人亲近，朝廷授予乌桓部落首领荣朱谟亲汉都督的称号。
顺帝杨嘉四年冬，乌桓攻入云中，截获路上商人牛车千余辆。辽将耿业率领两千余人追击乌桓人。战势不利，又战于沙南，阵亡五百人。
乌桓人随即将耿野围困在兰池城。朝廷随即调集寻踪兵2000人和都辽营兵1000人，配合上郡守军攻克乌桓，乌桓人撤退。
永和五年，乌桓部族首领阿建、强渠等与南匈奴左翼聚龙乌斯叛乱。中将张旦大败杀之，其余皆投降。
桓帝永寿年间，朔方乌桓人随修诸图阁叛乱。中郎攻张焕，平定敌军。
延熹九年夏，乌桓与鲜卑、南匈奴等一起侵犯边境九郡。他们同时反抗。张环战胜了敌人，众人都离开了边塞。
灵帝初年，上谷有一个部落首领，名叫南楼，有部落九千余人；辽西有一个部落首领，名叫丘立居，有部落五千多人，都自称王。另外，辽东苏普彦有部落千余，自号乔王；右北平乌岩有八百多个部落，自称寒露王，勇猛强悍，多谋略。
崇绰四年，原生山太守叛乱。他加入了仇力举的部族，自立为弥天安定王。遂出任各县乌桓元帅，侵掠青州、徐州、幽州、冀州四州。
五年，朝廷任命刘裕为幽州牧。刘裕悬赏招人砍张纯首级，北国遂平定。
献帝初平年间，丘力举去世。其子楼班年幼，侄子蹑敦懂得用兵，有谋略，继任楼班，统领乌桓三郡。所有人都听从了他的命令。
建安初年，冀州牧袁绍与前将军公孙瓒不和。蹋顿派使者向袁绍求和，随后派兵帮助袁绍攻打公孙瓒，击败了公孙瓒。
袁绍以朝廷的名义，授予蹑敦、南楼、苏普彦、无言等人单于印绶。
后来南楼、苏普彦率兵拥立楼班为单于、蹑敦为王，但蹑敦仍负责出谋划策。
广阳人颜柔自幼被困于乌桓、鲜卑，深受乌桓、鲜卑人民的依恋和信任。颜柔遂利用鲜卑部落杀死了乌桓都尉刑巨，取而代之。
袁绍宠幸颜柔，安慰她，从而稳定了北疆。
袁绍之子袁尚失败后，投奔蹋顿。
汉朝时期，幽州、冀州官员、百姓十万多人投奔乌环。袁尚想凭借蹋顿的军队再次图谋夺取中原。
赶上曹操平定黄河以北，颜柔率领鲜卑人和乌桓人投降，曹操立即任命颜柔为校尉。
建安十二年，曹操亲自攻克乌桓，在柳城击败蹋顿。他杀了塔顿，俘虏敌军二十万余人。
袁尚语、楼班、吴延等人皆逃往辽东。辽东太守公孙康将他们全部杀掉，献给曹操。
剩下的一万多个城镇全部迁往中原。
鲜卑也是东胡的一支。鲜卑人也以鲜卑山为依托，故以此为族名。
鲜卑人的语言、风俗习惯与乌桓相同。
只有结婚时，才先剃光头，在春末的饶乐河边大批相会。吃饱喝足后，他们就发生性行为。
那里的飞禽走兽与中原不同。有野马、火蜥蜴、角牛。这些牛的角可以制成弓，民间称为牛角弓。
还有貂、铀、鼹鼠等。它们的皮肤和毛发非常柔软，因此世界各地的人们都用它们来制作珍贵的毛皮。
汉初，鲜卑也被冒顿击败，远逃至毗邻乌环的辽东边塞，但与汉人无来往。
彻思初年，虞蛆势力强大，率领盘北、古寰等侵掠北境，残杀掠夺官民。一年没有平安。
建武二十一年，鲜卑、匈奴入辽东。辽东太守季旭大败敌军，几乎全部被杀或俘获。这件事在《季戌传》中已有记载。
鲜卑人从此震惊、恐惧。当单于回到南方大漠时，北方敌人孤立无援。二十五年，鲜卑与汉互遣使节。
从此，都督、偏和等人都来见季旭，请求帮助。继虚让他们攻打北匈奴的左邑虞子部，杀了两千多人。
他为什么年复一年地派兵攻打北方的敌人呢？回来后，总是带着敌人的人头，前往辽东领取赏赐。
三十年前，鲜卑部落首领余秋嘴、馒头等人率部族到京师祭祀庆祝。他们仰慕汉朝的美德，臣服于朝廷。
皇帝封丘本为王，馒头为侯。
当时渔阳赤山的乌焕、新知本等人多次侵扰上谷。
永平元年，继虚又贿赂片和，攻打辛知本，败杀辛知本。就这样，鲜卑的部落首领都纷纷前来归顺，前往辽东领取赏赐。青州、徐州每年给他们2.7亿元作为常规做法。
明、张时期，鲜卑人镇守边境，没有出事。
永元年间，大将窦宪派右帅耿夔伐匈奴，北单于逃走。鲜卑人因此迁徙并占领了匈奴居住的领土。
匈奴留下的部落还有十万多个。他们都自称鲜卑人，鲜卑逐渐变得越来越强大。
九年，辽东鲜卑人攻费如郡。太守姬深兵败被罪，死在狱中。
十三年，辽东鲜卑人侵扰右北平，继而进入渔阳，被渔阳太守所击败。
延平元年，鲜卑再次入侵渔阳。太守张宪率数百人出塞追敌。车马将颜硕劝阻说：“前路艰辛，敌军实力难以估计，最好暂时构筑军营，派出轻骑兵探查敌军动向。”
张显的精神力非常强大。他非常愤怒，想要杀掉颜收。
于是他进军，却遭遇敌人伏击，遭到袭击。所有的士兵都逃跑了。只有严硕奋力拼搏。他身上有十多处伤口，亲手杀死了几个敌人后死去。
张宪被流箭射中。正史韦孚、功臣许贤，双双奔赴救张宪，同死沙场。
邓太后颁布施政书，嘉奖张显等人，赏赐张显家属六十万，并任命其二人为郎；颜硕、韦孚、许仙各赏十万，各立一子为郎。
安帝永初年间，鲜卑部落首领颜黎阳上朝朝拜、庆贺。邓太后赐给颜立阳印玺和一辆三马红车，并让他住在乌环校尉居住的米城附近，与胡人进行贸易。因此，修建了南北两座建筑，用于接受投降和人质。
鲜卑一百二十个部落各派人充当人质。
此后，鲜卑人时而投降，时而反叛，与匈奴、乌桓等人作战。
元朝二年秋，辽东鲜卑人包围乌鹿郡。各州县联合力量，扣留、转移人畜粮财。鲜卑人什么也得不到。
又攻富里营，杀县官。
第四年，辽西鲜卑连休等人竟烧毁城门，侵掠百姓。
乌环部落首领余之举等人对连修一直怀有怨恨，便联合辽西郡的军队进攻连修。击败连修，斩杀一千三百人。活着的人、牛、马、财物全部被汉军俘获。
五年秋，代郡鲜卑骑兵万余人，由边塞侵入，分兵攻城，烧毁衙署，杀县官。
于是朝廷微调边境部队和黎阳营的士兵驻守上谷，防范鲜卑。
冬季，鲜卑入上谷，进攻居庸关。朝廷再次调集边郡军队、溧阳营士兵、追迹士兵、步兵、骑兵共两万人，镇守各个要地。
六年秋，鲜卑军入麻城边塞，杀县官。辽将军邓遵派兵三千，搜寻踪迹，射杀。他与中郎将马旭率领南单于军与辽西、右北平的部队会师。他们出边塞追击鲜卑人。他们打败了鲜卑，获得了大量的人口、牛羊、财物。
朝廷又招募了三千寻踪士兵和三千匹马，派往杜辽将军军营驻守。
永宁元年，辽西鲜卑部落首领乌伦、启智塔尔率部投降邓尊，进贡。
皇帝下诏，封乌伦为王，封鞑靼诸侯。他们得到了不同数量的彩色丝绸的奖励。
建光元年秋，赴鞑靼叛乱，侵占居庸。云中太守程衍攻打鞑靼，败。功臣曹阳穆用自己的身体捍卫了程言，与程言同归于尽。
鲜卑军遂将乌桓都尉许昌围困于麻城。
辽将耿夔、幽州刺史庞慎调动广阳、渔阳、涿郡兵分两路救援。许昌于夜间悄悄出城，与耿奎等人会师出击，攻击敌军周围部队，解围。
由于庾利多次杀死都督，他的勇气和决心更加坚定，手下有数万骑兵能战。
延光元年冬，鲜卑入侵雁门、定襄，继而攻打太原，掳掠残杀。
第二年冬天，他前往鞑靼，亲自率领万余骑兵攻入东域边哨。部队分成几路，在满白进攻南匈奴。战斗中，国王战死，千余人阵亡。
第三年秋，出使鞑靼，攻入高柳，击败南匈奴，杀建江王。
舜帝永建元年秋，鲜卑七枝鞑靼入侵代县，太守李超战死。
次年春，中郎将张果率南单于一万余步兵、骑兵出塞，击败鞑靼，并从其手中获得各类辎重2000余件。
当时，辽东鲜卑六千余骑兵也入侵辽东和玄菟。乌桓都尉耿业调集边境诸郡兵力，乌桓率诸王出边境塞，攻打鲜卑，杀戮数百人，获得大量人牛马及各种器物。鲜卑首领随即率领三万大军前往辽东乞降。
永建三、四年，鲜卑人多次侵犯渔阳、朔方。
六年秋，耿晔派司马率领数千胡兵杀入边塞，大败鲜卑人。
冬，渔阳太守遣乌桓军攻鲜卑，杀八百人，获牛马民。
乌环的英雄傅叔观勇敢坚强。每次与鲜卑作战，他总是深入敌阵。皇帝颁布圣旨，赐他“领诸王”的称号。
杨嘉元年冬，耿晔派乌环近漠都尉荣朱谟和多珪等诸侯出征边疆，包抄攻击鲜卑。他杀掉了很多敌人，也拿回了很多东西。朝廷赐予杜贵等人王、侯、酋长以下的爵位，并赏赐不同数量的彩帛、帛帛。
后来鲜卑入侵辽东诸侯国，耿业于是将驻军迁至辽东乌鲁城，以抵御鲜卑。
第二年春，匈奴中郎将赵丑率南匈奴骨都侯伏申等人出征边疆，进攻鲜卑。他们打败了鲜卑人，杀死了许多鲜卑人。他们得到了很多东西。皇帝颁布圣旨，赐予傅慎金印、紫绶和各种数量的丝织物。
秋天，鲜卑人越过边境要塞，进入麻城。代军都督进攻鲜卑人，未能获胜。
后来他死了，鲜卑人的劫掠和入侵逐渐减少。
桓帝年间，鲜卑有一个人，名叫谭士槐。他的父亲是土鲁侯。他在匈奴军服役了三年，妻子在家中生下了孩子。
从头鹿侯回来后，他感到奇怪，想要杀掉这个孩子。
妻子说，有一次她在光天化日之下走路，听到雷声。她抬头望向天空。一块冰雹恰好掉进了她的嘴里。她吞下了它并怀孕了。十个月后，她生下了孩子。这孩子肯定有什么不凡，暂时养大比较好。
吕后不听，把孩子扔掉了。
妻子私下告诉父母家人，希望他们收养她，并给她取名“檀石槐”。
谭士槐十四、十五岁的时候，就勇敢、坚强、足智多谋。
另一个部落的首领抢走了他祖父的牛羊。谭士槐骑马追赶，与他们打斗。他所向披靡，将抢来的牛马全部追了回来。
从此，部落里的人都不敢服从他了。于是谭士槐颁布法律禁令，判断是非。没有人敢违背，他最终被提升为部落的首领。
谭士怀遂在高柳以北三百余里的丹寒山葛丘河畔建立朝廷。檀石槐的人马十分强大，东西部的部落首领都臣服于檀石槐。
檀石槐借此机会向南掠夺汉地边境地区，北防丁陵，北击扶余，西攻乌孙，占领了匈奴原有的全部领土。它东西长14000多英里，南北宽7000多英里。山川、河流、沼泽、盐塘都在其管辖之下。
永寿二年秋，谭士槐率领三四千骑兵入侵云中。
延熙元年，鲜卑入侵北境。
冬季，朝廷派匈奴中郎将张焕率领南单于出境攻打鲜卑，斩杀200人。
第二年，鲜卑人再次攻入雁门，杀戮数百人，大肆掠夺。
六年夏，一千余鲜卑骑兵入侵辽东诸侯国。
九年夏，鲜卑竟出动数万骑兵，深入边境九郡，杀戮掠夺官民。于是朝廷派张焕去讨伐鲜卑侵略者，敌人就离开了边塞。
朝廷对鲜卑忧心已久，却又无力阻止，于是派使者带着印绶封昙石怀为王，希望与他讲和。
檀石槐不服，侵掠愈演愈烈。
然后檀石槐亲自将领土分为三部分，从右北平邑蜀至辽东，与扶余、甲歧相连的二十余座城为蜀部，右北平以西至上谷以西十余座城为中部，上谷以西至敦煌、乌孙二十余座城为西部，各辖一首领，皆属檀石槐。
灵帝即位后，幽州、并州、凉州三郡沿线的郡县一年没有被鲜卑人侵掠，被杀掠的人不计其数。
熹平三年冬，鲜卑入黎斯，太守夏至率修楚图格追击叠胜帝军。
朝廷调李渔为胡无焕校尉。
五年，鲜卑侵幽州。
六年夏，鲜卑侵犯三州边境。
秋天，夏禹上书说：鲜卑已犯边境。自春季以来已有三十多个病例。请微调幽州各郡的兵力，从边境进攻鲜卑。一冬二春，就能消灭敌人。
法院没有同意。
此前，羌卫队长田炎曾被定罪，但被赦免。他想建立自己的效力，就请常侍王辅助他成为将军。王甫于是商议出兵与夏禹联手征伐敌人。皇帝遂任命田炎为中郎将，击败鲜卑。
许多大臣不同意。皇帝随即召集大臣进朝商议此事。
一郎蔡邕发表了自己的看法：《尚书》警告夷狄扰乱中国，《周易》记载高宗征鬼。周朝出兵攻涧西、满京，汉朝出兵天眼山、瀚海。
征服其他种族有着悠久的历史。
然而，时代有异同，情况有条件可以做和不可以做，所以计划有得失，事情有成功和失败，不能一概而论。
武帝战略深远，决心打通四境。南征百越，北征强大的胡人，西攻大宛，东吞并朝鲜。
武帝靠的是文景帝的积蓄，国家的强盛。几十年之内，政府和人民都陷入贫困。
于是，国家实行了卖盐、铸铁、卖酒的专享利益，并颁布法律奖励那些举报隐瞒财产的富户，并增加赋税。老百姓不堪忍受，纷纷造反，为盗。关东地区局势动荡，道路中断。
郅支使节身着绣衣，同时手捧鄂出京城。
皇帝醒悟后不久，就停止了战争，解除了奴役，并封宰相为富民侯。
因此，朱夫彦说：凡是只想着打赢战争而忙于战争的人，都不会后悔。
世宗王的勇猛，他的将领贤勇，他的财富和贡品，他开发的土地辽阔深远，他仍然感到遗憾。
更何况，现在人力财力都不足，情况比以前差远了。
自从匈奴逃走之后，鲜卑就强盛起来。已经占据了匈奴的原地。号称拥有十万大军，财力雄厚，而且心机越来越大。
此外，边境安全松懈，法律和禁令存在许多遗漏。精铜精铁全部归敌人所有；逃亡的汉人是他们的主要策划者。鲜卑的武器锋利，马匹迅捷，这两点都优于匈奴。
段婴曾经是一位优秀的将军。他熟悉军事，善于作战。他与西羌人作战了十几年。
现在夏羽和田岩的天赋和谋略或许都不会超过段频，鲜卑部落的实力也并不比以前弱。
而他们凭空就打算用两年的时间，以为自己能成功。两军交战，酿成祸患，如何能阻止？
必须招募很多人，源源不断地运送东西。这样就会耗尽中原的力量，增加蛮族的实力。
边疆之灾，如手足之疥疮；中部平原的贫穷就像胸背上的疮。
目前县里的盗贼都无法阻止，更何况这样的敌人能够制服？
当年，高祖在平城所受的屈辱，吕后都放下了匈奴轻蔑信函带来的屈辱。和现在相比，哪一个更严重呢？
天造地设的山河、秦朝修筑的长城、汉朝修筑的边城，都是用来分隔国内外、区分不同风俗的。
只要没有发生让国家难堪、羞辱的灾难，还有必要和蚂蚁、狡猾的敌人争论吗？
鲜卑虽然有时会被打败，但是他们能全部消灭吗？
现在皇帝忙得连吃饭的时间都没有？欲胜者未必胜，疑者未必败。
Everyone thinks it is dangerous, and wise people will not adopt it; where the opinions of the court are doubtful, wise monarchs will not implement them.

昔日，淮南王刘安劝阻伐越时，曾说：天子之军只征而不战，意思是无人敢反抗。
如果越国人冒着生命危险去对抗皇帝，而那些出身卑微的士兵毫无防备，大败而归，即使得到了越王的头颅，我也会为大人物感到羞愧。
而如果打算牺牲百姓来换取无数的敌人，并利用皇帝的威望来承受外夷的羞辱，即便是像他们所说的那样，也已经是危险的了，何况成败无法估量？
昔日，朱雅郡叛乱，萧渊黄虎采纳了子土的意见，下诏曰：迭崖叛乱。现在大家的意见包括有的可以攻击，有的认为应该放弃。
我日日夜夜地思考这个问题。我为自己的权威不能得到执行而感到羞愧，所以想征服朱牙。我根据时代的变化进行调整，为千人之忧。
到底哪一个比世界人民的饥饿和不征服遥远的蛮族更重要呢？
祠堂里的祭祀在饥荒之年都无法做好充分的准备，更何况是避免非仇恨的侮辱？
现在关东很穷，无法为他们提供救济，他们正准备发动战争。不仅仅是劳动人民。
遂撤销朱雅县。
这是元帝发出的仁慈之声。
同情百姓，急需赈灾，连完整县城、不少县城都放弃了，更何况边境之外从来都不是百姓居住的地方！
李牧善于戍边谋略；严佑说出了他对守边的看法的关键。
他们留下的成果还在，文章还在。按照他们提到的策略和历代皇帝的计划，我觉得还可以。
皇帝不服，遂遣夏宇自高柳出发，田炎自云中出发，匈奴中郎将臧满率领南单于雁门出发。他们各自率领一万骑兵，分成三队，出了边境两千多里。
谭士槐命令三个部落的首领率领部队迎战。夏羽等人大败，符物辎重尽失。他们各自带着数十名骑兵逃了回来。十人中有七十八人死亡。
三名将军被朝廷用囚车征入监狱，用金钱赎回自己成为普通人。
In winter, Xianbei invaded Suxi.

光和元年冬，鲜卑再次入侵酒泉，边境一带人人中毒。
鲜卑人口日益增多，农业、畜牧业、狩猎业已不能满足人民的需要。谭士槐亲自实地考察。他看到武侯赛河宽数百里，死气沉沉。水里有鱼，却没有办法钓到。
谭士槐听说日本人善于结伙捕鱼，于是向东进攻日本人，获得了日本人千余人。他把他们搬到了沁河边居住，并让他们打鱼来弥补食物的不足。
光和年间，谭士怀四十五岁去世，其子赫连继承了职位。
赫廉的本领不如他的父亲，多次入侵、掠夺汉境。何廉生性贪婪荒淫，官司不公，一半的人都背叛了他。
后来，他出去攻打北狄时，连县一个善于射箭的人射中了赫连，当即被射死。
赫连的儿子干满年幼，赫连的侄子魁熙继位。
后来花蛮长大后，与燕曲争夺江山，部落分裂解散。
黄女死后，其弟卜笃根继位。
自昙石槐以来，各部落首领代代相传。
论曰：四方蛮夷，戾气相盛。
莫兴时匈奴强大，中兴时西羌凶猛。
但灵帝、献帝之间，乌桓、鲜卑先后强大，檀石槐勇猛，占据单于全部领土，蹑敦凶猛无比，公然霸占辽西土地。
他们侵扰中原，给人民带来灾难，任何一个时期都没有太平的日子。
然而，征服和控制异族的优越策略，是历代所未闻的；周汉的战略只擅长中低战略。
难道是天数的原因造成了这样的结果？
赞曰：乌桓、鲜卑窥视，损害我北边朝廷的风气，故被驯服；当时代衰落时，他们转身离去。
