过去，颛顼在位时，任命南正忠掌管天文，霍正礼掌管地理。
唐代尧、禹、舜时期，仲、李子孙继续掌管天文地理。直至夏商时期，历代李姓人掌管天文地理。
西周时期，修父，名程伯，是他们的后裔。
到周宣王时，失去掌管天文地理的官职，成为司马氏。
司马氏家族世代掌管周朝历史。
周惠王、周襄王之际，司马氏到达晋国。
晋军元帅逃往魏国，司马氏也来到少梁。
司马氏自出周到晋后，就分散了，有的在魏国，有的在赵国，有的在秦国。
在卫国，后来出任中山丞相。
在赵国，传播有关剑术的理论而声名显赫，蒯聩就是他们的后代。

在秦国司马错，曾与张仪争论伐蜀之事。秦惠王接受了他的建议，请他率兵伐蜀。
他获胜，被任命为蜀国刺史。司马错的孙子司马齐是武安君白起的部下。
此时，少良改名夏阳。
司马齐宇与武安君白起在长平坑杀了同国军。回到秦国后，他和白起都被秦王下令死在都右，葬在华池。
司马齐的孙子名叫司马昌，在秦国当过铁吏。
秦始皇时期，蒯蒯曾孙司马炎为吴信军将军，率兵攻克朝歌。
项羽封十八诸侯时，封司马炎为殷王。
汉王刘邦攻打楚王项羽时，司马宣投降汉朝，汉王将司马宣的统治区域改为河内郡。
司马禄生下司马武堂，司马武堂在汉时担任长安太守。
司马五云生下司马欢喜。司马欢曾任五官。他们死后，均葬于高门。
司马奚生下司马谈，曾任太史史。
太史公从唐代学天文，从杨哲学《易经》，从黄子学道学。
太史公在汉武帝建元至元丰年间为官。他担心研究先秦诸子百家的人不能理解各家的本意，盲目相信一些荒唐的说法。他讨论了六种思想流派的主要精神原则：
《易大传》云：天下人志同道合，而想法不同，目标相同，但道路不同。
阴阳、儒家、墨家、明家、法家、道德家，这些思想流派都以治国为先，但其理论各有不同，有省份也有无省份。
我认为阴阳学说崇尚吉祥，禁忌较多，往往会限制人们，产生很多恐惧。但它安排的四个季节的顺序是不能放弃的。
儒家思想博大而缺乏精要，费力而收效甚微。因此，其所倡导的内容很难得到全面落实。但其所规定的君臣父子礼仪、夫妻长幼之分是不能改变的。
墨家提倡节俭，但节俭很难做到，所以墨家所提倡的一切都不能采用。但墨家强实业、厉行节约的思想也不能抛弃。
法家的思想是严厉的、严厉的，缺乏仁慈的。但是，他们维护君臣地位的事实是无法改变的。
名士过于拘泥于形式，很容易失去对事物的正确认识。然而，名实之间的辩证关系却不能不引起认真思考。
道教将人的精神和行为与无形的道统一起来，使万物变得丰沛和完美。
其学说遵循四时阴阳顺序，吸收儒墨之长，取明法之精髓。它随时间而转移，随事物而变化。这样一来，立规矩、办事就没有什么不妥的地方了。目的简明易懂。虽然他们做的事情不多，但是却非常有效。
This is not the case with Confucians.他们相信君主是世界的典范。凡事都是君主发起，臣下响应。君主为首，臣下跟随。
这样，君主就累了，臣民就安心了。
至于道家大论的本质，不但去掉了强、贪，也废除了聪明、智慧。儒家抛弃了这些，让儒家来统治。
精神过度则疲劳，体劳过度则损伤。如果精神和肉体过早地疲惫不堪，就没有听说过能够与天地长久相处。
阴阳学说对一年四季、八卦方位、十二星辰、二十四节气都有自己的规则和禁忌。据说，遵循这些，就会昌盛，违背这些，就会灭亡。其实不一定如此，所以让人受到限制，产生很多恐惧。
至于春生、夏长、秋收、冬藏，这是自然规律。如果你不遵守它们，世界就没有法律。
因此，它所规定的一年四季的运行顺序是不能丢弃的。
儒家以六艺为准则。六艺经典有千万部。人不能几代人了解其教义，一生不能完全了解其礼仪。
所以儒家思想博大而缺乏精髓，费力而收效甚微。
至于儒家的君臣父子礼法，夫妻长幼之分，是任何学派都无法改变的。
墨家也很崇拜尧、舜，称赞尧、舜的德行，说：他们住在高三尺的殿堂，土阶三层。他们的茅草屋顶没有修剪，橡木椽子也没有装饰。他们用陶簋盛饭，用土盆盛汤。他们吃糙米，喝豆叶汤。他们夏天穿葛衣，冬天穿鹿皮。
他们把死者埋在三寸薄桐板做成的棺材里，哭声并不悲伤。
教育人们遵守丧礼，必须以这个标准为依据。
如果世界都是这样的话，那就没有高低之分了。
世界不同了，时代不同了，事业也不必一模一样，所以人们很难遵循墨家所提倡的节俭。
总之，墨家主张注重就地利用，这是引导家庭富裕、人民富裕的一种方式。
可以作为临时措施，但不能长期使用。
因此，传道人严厉严厉，却缺乏仁慈。至于法家的君尊臣卑、明确不可逾越的职责界限的思想，这是任何学派都无法改变的。
著名的名字是如此琐碎和令人困惑，以至于人们无法推断出其真正的含义。他们专注于名词概念的推理，而失去了容易掌握的常识。所以说，名士使人受到束缚，容易失去对事物的正确认识。
至于它是名副其实、全面考察事物本质，则必须认真考虑。
道家主张无为而有为。它的实际主张很容易实现，但它的话却很难理解。
其学说以虚无为理论基础，以顺应自然为实践原则。
没有既定的趋势，也没有固定的形式，所以我们可以确定一切事物的真实本质。
他既不走在事物的前面，也不落后于事物，所以他能够成为万物的主宰。
法律的存在是根据现状确定的；制度的盛衰是由事物的变化决定的。
所以说，圣人不做狡猾的事，而是顺势而为。
道教的核心是虚无，君主的纲领是从众。
众大臣齐齐上朝，国君请他们一展才华。
如果实际情况与声誉一致，则称为段；如果实际情况与声誉相符，则称为段；实相与名誉不符，谓之空。
君主不听虚言，恶就不会发生，贤贱自然有别，黑白自然有别。
成功与否在于君主如何使用它们。这样做还有什么是做不到的呢！
这是符合道的。看似混沌，但光芒照耀天地，回归无名之境。
人赖以生存的是精神，赖以生存的是肉体。
如果精神过度使用，就会耗尽。如果身体过度劳累，就会受到损害。如果身体和精神分离，人就会死亡。
死者无法重生，肉身与精神分离也无法重聚，所以圣人们非常重视这个问题。
由此看来，精神是人类生存的基础，身体是人类生存的工具。
如果你不先稳定自己的精神和身体，那你就说我有治世之道。我可以依靠什么？
太师的官职是主管天文工作，不关心民政。
他有一个儿子，名叫司马迁。
司马迁出生于龙门，在龙门山南麓过着农牧生活。
十岁就能读懂中国古籍。
20岁南下江淮。登会稽山，游禹洞，上九嶷山，察舜事迹，泛舟沅湘。
他北渡汶水、四川，游学于齐、鲁两国，观孔子之教，学邹丰当地射箭礼仪。行至范、薛、彭城等地时，一度遭遇危险，途经梁、楚之地，回到长安。
于是司马迁当上了大夫，奉朝廷之命派使者西征巴蜀以南地区。短暂设置了琼、贾、昆明后，他回到长安向朝廷禀报命令。
这一年，皇帝开始举行汉朝禅宗大典，但太史公被留在周南，无法参加大典。于是，他就因愤怒而患病，濒临死亡。
他的儿子司马迁此时恰巧出差归来，在洛阳遇见了父亲。
太史公握着司马迁的手，流着泪说：我们的祖先是周朝的太史。
早在古代禹、舜、夏禹时代，他就已取得了很大的名望，掌管天文工作。
后来就衰落了。你觉得它会被我毁掉吗？
如果你成为了太师，你就可以继续我们祖宗的事业。
如今皇上继承汉朝千年统一大业，上泰山禅宗，我却做不到。这是命中注定！
我死后，你一定会成为太师；等你当了太师，你就别忘了我要写的这篇文章。
而且，孝从侍奉父母开始，再经过侍奉君主，最后才能在社会上立足，名垂后世，为父母争光。这是孝道中最重要的。
世人称颂周公，是因为他能歌颂周文王、武王的功绩，弘扬周、赵之风，使人们了解周太王、王姬的思想，公刘的功绩，从而使始祖后稷受到尊敬。
周幽王、厉王以后，王道衰落，礼乐受损。孔子研究整理古代文献典籍，使废弃的王道礼乐得到复兴。着有《诗》、《书》，着有《春秋》。直到今天，学者们仍然以此为规则。
鲁哀公得林已有四百多年了。这一时期，由于诸侯之间的兼并混战，史书散乱，记载中断。
如今汉朝崛起，国家已经统一，贤君忠臣的事迹，作为太师，我就不评论记录，打断国家的历史文献。我对此感到非常不安。你一定要牢记在心！
司马迁低下头，流着泪说道：大禹虽不聪明，但他一定会完成父亲编史的计划，不会有任何遗漏。
太史公死后三年，司马迁颁布太史令。他翻阅并摘录了石柜中收藏的书籍和档案。五年后，太初元年，正月初一冬至清晨，开始使用太初历。新历在明堂公布，诸神被铭记。
太史公曰：先父曾言：周公死后五百年，孔子诞生，孔子又过了五百年。是时候继承和发扬孔子的事业了，修订《易传》，续《春秋》，一切以《诗》、《书》、《礼》、《乐》衡量。
就是这个意思！
就是这个意思！
我怎么敢拒绝！
胡大夫又问：孔子当初为什么要写《春秋》呢？
太史公回答说：我听董先生说：周朝王权衰落了。孔子成为鲁国武将，想要复兴王权，却遭到诸侯陷害，群臣阻挠。
孔子知道自己的主张在当时不会被采纳，王道也无法实行，于是他把自己的褒贬纳入《春秋》所记载的242年的历史中，作为天下的规则。他斥责违反礼仪的诸侯，斥责犯法的官员，只是为了贯彻王道。孔子说：我认为，与其用空洞的说教来教育别人，不如记录具体的历史事件，实事求是，这样会更加深刻和明显。
《春秋》是一部能阐释三王之道，辨明人事伦理原则，辨疑辨是非，决疑难事，褒善斥丑，尊贤轻贱，保存亡国历史遗迹，续断世系，弥补残缺，振兴衰败的书，这些都是王道的要点。
《易》专讲天地、阴阳、四时、五行，所以善于变化； “礼”调节人伦关系，所以善于做事；“礼”调节人伦，所以善于做事；“礼”调节人伦，所以善于做事。 《书》记载历代君王的事迹，所以善于政事； 《诗》记载山川河谷、动物植物、男女，所以善于风土人情； 《乐》论音乐经典，故善和声； 《春秋》分是非，所以善于治人。
可见，“礼”用于控制人的欲望，“乐”用于促进和谐，“书”用于指导政事，“诗”用于表达思想感情，“易”用于阐明事物的变化，“春秋”用于引导人们观察道德。
治理乱世，使之走上正轨，没有比《春秋》更合适的书了。
《春秋》有数万言，有万种用意。万物离散的聚集，集中在《春秋》之中。
《春秋》记载了弑君事件三十六次，亡国事件五十二次。有多少王子逃亡而未能保护自己的国家，是无法统计的。
究其原因，都是丧失了礼义的根基所致。
所以《易经》说，稍有差错，就相差千里。所以，大臣弑君、子弟弑父并不是一朝一夕的事情，而是逐渐发展起来的。
一个统治者必须熟读《春秋》，否则就看不到前面的谗言，也看不到后面的奸臣。
一个大臣必须熟悉《春秋》，否则就不知如何妥善处理日常事务，就无法采取权宜之计来应对突发的变化。
为君为父，不懂春秋大义的人，一定会被指责为罪魁祸首。
为臣者，为人之子。不懂《春秋》大义的人，一定会被指控杀人罪而被处决。
其实他们都以为自己是在做好事，但因为不知道自己的道德是什么，所以不敢逃避对他们的指责。
如果不懂得礼义的目的，就会陷入君不像君、富人不像臣、父不像父、子不像子的境地。
君主不象君主，就会被臣子侵犯；君主不象君主，就会被臣子侵犯；臣不似臣，则杀之。父不如父，则无人伦；父不如父，则无人伦。子不似子，则不孝，不孝也。这四种行为是世间最大的罪孽。
如果世间最大的罪孽放在他们身上，他们也只能接受，不敢拒绝。
故《春秋》一书，乃礼义之本。
礼义的作用是防止坏事发生，法律的作用是在坏事发生后进行惩罚。法律的作用是显而易见的，但礼义的预防作用却不容易理解。
胡遂说：孔子之时，上无圣君，下无重臣，故成《春秋》，留议论礼义，作为统一的王法。
现在上遇明君，下受任官，万事俱备，各就各位了。你们的讨论将说明什么？
太史公答道：啊，不不，不是这样的。
我听父亲说：伏羲是最纯洁、最诚实的人。他写了《易》八卦。
《尚书》记载了尧、舜道德的兴盛，礼乐由此而兴盛。
商汤、周武昌盛，为诗人所称颂。
《春秋》褒善贬恶，歌颂夏商周的美德，歌颂周王室。这不仅仅是一个讽刺。
从汉朝建立至今，天帝受祥瑞，举行封印仪式，改革历法，改变衣饰颜色，接受天命。皇帝的恩宠一直无穷无尽。海外异国他乡也纷纷经过翻译、敲门进入，索要礼物和观众。诸如此类的事情数不胜数。
群臣都极力赞扬皇帝的德行，但都无法充分表达自己的感受。
而且，天下最有能力的人不重用，也是君王的耻辱；如果主是智慧的，而他的仁慈不能传遍天下，那就是主管官员的过错。
更何况，作为一个历史学家，如果忽视了皇帝的圣功而没有记录下来，埋葬了功臣明臣的功绩而没有讨论，背叛了父亲的教诲，那就是大罪了。
我写的只是历史故事的记录，是世代相传的史料的整理和总结。它不是人们所说的作品。而且你把它与《春秋》相比较是错误的。
于是他按顺序讨论并编撰了他的书。
成文第十年，遭遇李陵之祸，被囚禁。
在监狱里，他叹息道：这就是我的罪过！
被打残了也没啥用。
他仔细想了想，说道：“诗”、“书”之所以含蓄，是因为作者用它来更好地表达自己的深沉思想。
他终于开始记录从黄帝到武霍林皇帝的历史。其标题是：
五帝本纪第一，夏本纪第二，殷本纪第三，周本纪第四，秦本纪第五，始皇本纪第六，项羽本纪第七，高祖本纪第八，吕后本纪第九，孝文本纪第十，孝景本纪第十一，晋商本纪第五。第十二。
《三朝年表》第一，《十二诸侯年表》第二，《六国年表》第三，《秦楚月表》第四，《汉诸侯年表》第五，《高祖英雄年表》第六，《惠景帝英雄年表》第七， 《元朝以来诸侯年表》第八，《诸侯侯年表》第九，《汉兴以来将军大臣年表》第十。
第一是《礼记》，第二是《乐经》，第三是《法经》，第四是《历书》，第五是《天官书》，第五是《封盘书》，第七是《江曲书》，第八是《平准书》。
第一是“吴泰伯世家”，第二是“齐太公世家”，第三是“鲁周公世家”，第四是“燕昭公世家”，第五是“官蔡世家”，第六是“陈启世家”，第七是“魏康舒世家”，第四是“宋维子世家”第八是“金世家”第九是“楚世家”第十、《岳家》第十一、《郑家》第十二期、《赵家》第十三期、《魏家》第十四期、《韩家》第十五期、《田万家》第十六期、《孔子》《陈涉世家》第十八期、《外戚世家》第十九期、《楚元王世家》第二十期、《景燕王世家》第21期《齐王哀徽世家》第22期《萧相国世家》第23期《曹王世家》第24期《相国世家》第25期《刘侯世家》第26期《陈相国世家》第27期《江侯世家》第28期《梁孝王世家》第二十九届“五宗世家”，第三十届“三王世家”。
《伯益传》第一，《关颜传》第二，《老子韩非传》第三，《司马朱举传》第四，《孙子吴起传》第五，《伍子胥传》第六，《仲尼弟子传》第七，《商君传》第八，《苏子传》 《秦》第九，《张仪传》第十，《垂里甘茂传》第十一，《周后传》第十二，《白起王建传》第十三，《孟子荀卿传》第十四，《平原玉卿传》第十五，《孟尝君传》第十六，《卫公子传》 17、《春申君传》18、《范睢蔡泽传》10、9、《乐毅传》第20期、《廉颇蔺相如传》第21期、《田单传》第22期、《鲁仲连传》第23期、《屈原麦圣传》第24期、《吕不韦传》第25号、《刺客传》 第26号、《李斯传》 第27号、《蒙恬传》 《列传》 28号、《张耳陈余传》 29号、《魏豹彭越传》 30号、《清步传》 31号、《淮阴侯韩信传》 32号、《汉王辛禄丸传》 33、《田单传》 34、《范蠡滕观传》 35、《宰相张苍传》 36、《李胜、卢迈传》 37、《伏晋诺成侯传》 38、《刘景叔、孙通传》 39、《季部乐部传》 40、《袁安晁错传》 41、 《张士之、冯唐传》 42、《万世章叔传》 43、《田叔传》 44、《卞雀苍公传》 45、《吴王弼传》 46、《魏齐无安传》 47、《韩长儒传》 48、《李将军传》 49、《魏将军传》骠骑兵》50、《平津先生传》51、《匈奴传》第52、《南越传》第53、《闽越传》第54、《朝鲜传》第55、《西南夷传》第56、《司马相如传》第57、《淮南横山传》第58、 《循礼传》第五十九部，《季正传》第六部 10.第六十一部《儒林传》，第六十二部《酷吏传》，第六十三部《大宛传》，第六十四部《游侠传》，第六十五部《倪行传》，第六十六部《滑稽传》，第六十七部《岳传》者》、第六十八部《归策传》、第六十九部《霍氏传》。
汉朝继承了五帝的工作，继续了三代中断的工作。
周朝王权衰落，秦朝毁坏古代文化典籍，焚毁《诗》、《书》，致使明堂、石室中的玉盘、书籍散落一地。
汉朝建立时，萧何颁布法令，韩信整顿军法，张苍制定条例，叔孙通制定礼仪。于是，品学兼优的文学士逐渐被使用，各地不断发现《诗》、《书》等经典。
自曹参举荐盖公，提倡黄老之说，贾谊、晁错熟读申不害、韩非之法家之说，公孙弘因儒学而闻名，百年来，天下旧事皆收于太史公府中。
太史公父子相继担任此职。太史公曰：啊！
他们拥护正义、慷慨、杰出的人，不让自己失去机会，并在世上建立了名声，为他们写了七十部传记。
全书共130章，52.65万字。这就是《太史公书》。
这篇《序》概括了叙事的目的，就是捡起失落的历史事件，以补充六艺的不足，成为一个家庭故事。它协调了六经的各种解释，并组织了数百种杂学理论。将原件藏于名山，抄本留在京城，等待后世圣贤君子鉴赏。
《列传》第七十回是司马迁的自传。
然而，这一百三十篇文章中，却少了十篇文章。有目录但没有内容。
司马迁判刑后，被任命为中书令，为大夫。
他的老朋友益州刺史任安写信给他，请他用古代贤臣的标准。
司马迁回信说：
少卿陛下：谢谢您先前给我写信，教导我待人处事、为人处事要谨慎，要担负起向皇帝推荐人才应尽的义务。
信函真挚诚恳，仿佛你在责备我不听从你的劝告，而听从世俗的谣言。我不敢这样做。
我虽然天赋平平，但也听过德高望重的长辈的教诲。
只是我自认为身体残疾，地位卑微。我会因为我最轻微的行为而受到批评。主观上我想有所作为，但客观上却会造成伤害。因此，我心情郁闷，找不到亲密的朋友倾诉。俗话说：我为谁做事，谁会听我的？
因此，钟子期死后，伯牙就终生不再弹琴了。
为什么？
因为君子为懂得他的人做事；女人为爱她的人打扮。
像我这样一个身体残疾的人，即使有隋侯明珠、和氏璧那样的宝贵才能，有许攸、伯邑这样高尚的品德，我也不能以此为傲。反而会被别人嘲笑，让自己更加肮脏。
我早就应该回复你了。我刚刚从皇帝东巡回来，正忙着一些琐事。我们见面的日子越来越少，我也很匆忙，没有时间详细解释我的感受。
现在你们正处于灾难之中，一个月后执行日期就临近了。我将再次跟随皇帝前往永地。恐怕转眼间你就会遭遇不幸。
如此一来，我就无法向你表达内心的怨恨，而你九泉之下的灵魂也会怀有无尽的仇恨。
请允许我分享一下我的拙见。
很抱歉很长时间没有回复您。
我听说：加强修养，是智慧的象征；愿意布施，是仁的开始；选择得当，是道德的体现；正确对待羞耻，是判断勇敢的标准；建立良好的声誉是最高的行为准则。读书人只有具备了这五样东西，才能在社会上立足，进入君子行列。
所以，最大的灾难就是贪图私利；最痛苦的悲伤是伤害一个人的自尊；最丑陋的行为是侮辱祖先；而最大的耻辱就是被阉割。
没有人愿意和一个被阉割过的人在一起。这不是一次性的事情，而是已经持续了很长时间了。
从前，卫灵公与闯入永渠的卫灵公同乘一车。随行的孔子感到羞辱，离开魏国投奔陈国。商鞅依靠秦景俭公的推荐，从秦孝公那里得到了很高的职位。赵良就怕这个。太监自古以来就被视为耻辱之人。
就算是普通人，一涉及到宦官的事情，都会精神萎靡，更何况是那些慷慨激昂的读书人呢！
朝廷虽然缺乏人才，但一个被阉割过的人又怎么能向天下推荐英雄呢？
靠着父亲的副业，我得以在京城任职二十多年。
平日里，我时常想：一方面，自己没能尽忠职守，获得聪明才智的美名，从而赢得圣君的赏识；另一方面，自己却未能尽忠职守，赢得聪明才智的美誉，从而赢得圣君的赏识；其次，我未能为皇帝填补空缺，招贤纳士，以展示那些隐士的才华；
这四个人都没有成功，只是得过且过，被皇帝容忍了。
我没有什么值得一提的优点，你可以从这些看到。以前我也生活在下级官员的行列中，在朝廷任职，发表一些琐碎的言论。
但我当时并没有捍卫国家的法律，为国家运用自己的智慧。现在我身体残疾，成了扫地的奴隶。身在如此卑微的地位，还得骄傲，谈论是非。这不是对朝廷的蔑视，对当今士人的羞辱吗？出色地！出色地！
像我这样的人还能说什么？
还有什么可说的呢？
而且，整个故事也不容易解释清楚。
年轻时，我很有才华，但长大后，却无法赢得村里人的称赞。幸运的是，皇帝因为我父亲的关系，允许我贡献出我微薄的才华，出入戒备森严的皇宫。
我以为头上顶着锅看不到天，于是我断绝了朋友的关系，把家里的私事放在一边，整夜想着利用自己微薄的才能，专心工作，博得皇帝的欢心。
然而，事实却恰恰相反。
我和李陵都在宫中任职，平时关系并不亲近。我们有不同的想法和兴趣，我们从不一起喝酒或交朋友。
但我观察他的行为，他是一个能保持自己的正直的优秀的人。他孝顺父母，交友守信，对待财产诚实有礼，做人重道义，礼敬长幼，谦虚自律，礼贤下士，常常想到以身殉国。
从他平时的修养和品德来看，我认为他有国家杰出人才的风范。
身为大臣，宁死不屈，一生赴国家危难，也是了不起！
如今，因为他做错了事，那些贪生怕死、只顾保全家人性命的大臣们，就会肆意陷害他，夸大他的罪名。我对此感到非常难过。
而且，李陵率领不到五千步兵，直奔战场，直抵匈奴王宫。他的军队虽然只是诱虎之力，但却能够占据主动，到处挑战，攻击强大的敌人。他与单于军激战十余天，杀敌比己军损失还多。
敌军被杀得连救命、救伤都顾不上。匈奴统治者无不震惊，于是调动左右贤王的军队，动员一切能拉弓作战的人，举全国之力围攻。
李陵军战千里，箭尽，无路可走。没有援军赶到，死伤士兵堆积如山。
正是在这样的情况下，当李陵一声令下，那些疲惫不堪的士兵们都站了起来。他们眼含泪水，满脸鲜血，咽下泪水，举起空弓，保留敌人的武器，奔赴北上与敌人决一死战。
李陵军败前，有使者来报告战况。朝中的王公大臣们都纷纷举杯向皇帝表示祝贺。
但几天后，李陵战败的消息传来。皇帝的饭菜不好，朝廷不高兴。大臣们又担心又害怕，不知如何是好。
我并不认为自己身份卑微，但看到主上极度悲伤的心情，我真的很想效忠皇上。
我想李陵一直对他的士兵非常仁慈，所以他才能得到部下的拼命努力。就连古代的名将也追不上他。
虽然李陵失败了，被俘虏了，但我想他的目的是为了以抗击匈奴的功绩报答汉朝，以抵消他战败的罪责。
事已至此，已经不可逆转，但深入敌阵、克敌制胜的功绩，却足以荣耀天下。
我想向主表达这些想法，但我没有机会。正巧主上问起，我就根据上述意思论述了李陵的功绩，希望能安慰主上，制止那些陷害李陵的谗言。
但由于我没有解释清楚，圣明大师也没有进一步追究，他认为我是在诽谤贰师将军，为李陵开脱，所以将我交给大理寺惩罚。
我从来没有机会表达我的诚意和忠诚，我被指控欺骗国王。主最终同意了法官的判决。
我家很穷，我没有钱赎罪。我的朋友都没有来救我，主的亲密跟随者也没有为我说一句话。
我的身体不像草、树或石头。我独自与法官周旋，被囚禁在深牢之中。我的苦楚该向谁倾诉呢！
这些正是您亲眼所见的。这不是发生在我身上的事吗？
李陵投降了匈奴，家破人亡，而我却被判处死刑，被阉割，住在蚕房里，受尽凌辱，被天下人嘲笑。
多么悲伤啊！
多么悲伤啊！
有些事情，对于世俗的人来说，并不容易解释清楚。
我的祖先没有受过符解剖书等功绩，但掌管文史星历的官员，地位与算命朱官差不多。他们本来就是皇帝带动的，和配角一样，都是被世人鄙视的宫廷职位。
如果我遵法而死，就如同九牛身上失去一根毛一样，变得微不足道。蝼蛄被踩死和蚂蚁被踩死有什么区别？
公众舆论不能认为我是为了正直和正义而死。它只是认为我已经心力交瘁，犯下如此滔天大罪，无法自拔，所以最后被杀了。
为什么？
他们平时所从事的职业，难免让人产生这样的看法。
人总是会死的。有的人死得比山重，有的人死得比鸿毛轻。这是因为它们对死亡的影响不同。
一个人最好不要羞辱他的祖先。其次最好的事情就是不要羞辱自己。其次最好的事情就是不要羞辱他的脸。其次最好的事情就是不要被他的话羞辱。第三件好事是不要遭受被捆绑的羞辱。其次最好的事情就是不要因为穿着赭色衣服而感到羞辱。其次是佩带刑具、受酷刑、剃光头、戴铁链的屈辱。比这还要低的，就是肉体被毁的屈辱。最低层次是被折磨的屈辱，达到屈辱的顶峰。 《礼记》曰：官以上，不加刑罚，不加羞辱。
修养意味着学者必须严守自己的品行。老虎在深山里漫游，所有动物都会感到恐惧，但一旦落入陷阱或笼子里，它们就会摇着头和尾巴向人类乞食。这种屈服于人力的习惯是逐渐形成的。
所以，就有这样一个读书人，即使在地上画圈当监狱也不敢进去，或者砍一块木头当官也不敢抬头回答问题。相反，他决心在受到羞辱之前自杀。
现在，我的手脚被绑住，被戴上刑具，衣服被扒光，被鞭打，被关进四堵高墙的监狱里。这个时候，他见到狱卒就会给他磕头，见到狱卒他就会害怕。为什么？
这是由于对狱卒的力量逐渐积累的恐惧造成的。
都到了这个地步，还说自己没有受辱，这不是无耻吗？哪有尊严可言？
而且，锡伯作为太子，也被囚禁在显里；曾任宰相的李斯，也受过五种刑罚；淮阴侯本为王，却被捕于陈地；彭越、张傲曾在南翔称王，但也因罪下狱。他被监禁了；绛侯周勃灭诸吕，实力强于春秋五霸，却被囚禁于请房；魏其侯是将军，也穿着赭色衣服，拿着刑具；季布受尽折磨，沦为朱氏奴隶；管父也被囚禁，受尽凌辱。这些人都曾是王侯将相，名声远播。当他们的罪行被绳之以法时，他们不可能提前自杀。
坠入尘埃的人，从古到今都是一样的。他们怎能不被羞辱？
由此看来，勇敢、胆怯、强弱，都是由形势决定的。如果你明白了这个道理，那还有什么好惊讶的呢？
一个人在受到法律惩罚之前不能自杀。现在犹豫片刻，等到事态恶化，鞭子落到他身上，他才想以身作则，还来得及吗？
这大概就是古人难以折磨医生的原因。
论人性，无不贪生怕死，思念父母兄弟妻儿的。唯一的例外是那些受到正义感召的人。然而，也有别无选择的情况。
现在我很不幸，我的父母早已去世，我没有兄弟，我孤身一人。少卿，你觉得我对待老婆孩子怎么样？
勇敢的人不一定会为了正直而死。一个懦弱的人如果崇尚正直，他就会处处勉励自己。
虽然我很弱小，想过不光彩的生活，但我也深知为大义舍生忘死的份量。何必忍受坐牢的耻辱！
再说了，奴婢、妃嫔都还能去义死日，更何况是我这种非得落入绝境的人啊！
我之所以忍辱负重，即使倒在泥土里也能活下来，是因为我后悔自己的意志还没有表达出来。如果我默默地死去，我的文章和著作就不会流传给后代。
在古代，有钱又默默无闻的人多得数不胜数。只有杰出、非凡的人，才会被后人所铭记。
周文王被囚禁在显历，演绎了《周易》；孔子穷困，写《春秋》；屈原被流放，写下《离骚》；左秋明双目失明，写下《国语》；孙子被处死，写出《孙子兵法》；吕不韦被流放蜀地，他的《吕兰》流传后世；韩非被囚禁于秦国，写有《说难》、《浣昂》等。
《诗》有诗三百首，大多是圣贤抒发愤怒的作品。
这些人都因为理想无法实现而郁郁寡欢，于是议论过去，寄托未来。
就像左秋明失去了视力，孙子失去了双腿，终生不能再为世人所用，于是他退休了，着书立说，抒发内心的怨恨，希望文章能够流传后人，抒发自己的感情。
近年来，我高估了自己的能力，在肤浅的文章中表达了自己的想法。我收集了世界各地已经失传的老故事，考察历史事实，研究企业成败的原因，探究王朝兴衰的原因。共有130篇文章。我也想用它们来反映自然与社会的关系，了解古往今来的变化，形成理论。
初稿还没有完成，正好赶上这场灾难。我很遗憾这本书没有完成，因此受到了极刑，却没有任何怨恨的迹象。
我真正完成了这本书的写作，保存在一座名山里，并传递给同都和大邑志同道合的人。这样，我就可以偿还我以前所受的羞辱了。就算被杀了，我也绝不会后悔！
然而这些只能告诉有知识的人，很难告诉简单的人。
而且名声不好的人很难在社会上立足，身份低微的人也常常受到诽谤。
因为我的言论，我遭受了这场灾难。我被村民嘲笑，侮辱我的祖先。我怎么能去给父母上坟呢？
即使在EMI之后，耻辱仍然会越来越深！
因此，我一整天都心神不宁。我呆在家里，感觉好像失去了什么。当我走到外面时，我不知道该去哪里。
每当想起这种耻辱，我的衣服就被冷汗浸湿。
我只是宫中的一个奴仆，怎么可能隐居山中！于是我只好暂时随波逐流，过着稀里糊涂的生活，以表达内心的压抑。
现在少卿教我推荐贤人。这恐怕与我个人的想法相悖！
现在就算我想装饰自己，用美丽的言辞来解放自己，也是没有用的。世人不会相信我。反之，只会带来耻辱。
总之，是非只有到死的那一天才能决定。
这封信无法详细表达我的想法，只是简单概述了我的粗浅看法。
司马迁死后，他的著作逐渐流传。
宣帝年间，司马迁的孙子平同侯杨庞最先阐述司马迁的著作，因而得以出版。
王莽到来后，有人请求赐司马迁后裔为石童子。
赞曰：古人自有文字，便有史家，成书甚多。
孔子编修史书，是从唐尧时期开始，到秦穆公时期为止。
唐尧和虞舜以前的情况虽然有文字记载，但算不上经典，黄帝和颛顼的事迹也不那么清楚。
当孔子以鲁国为背景撰写历史著作《春秋》时，左丘明阐述、整理相关史实写成《春秋》传记，并将同类和不同的史料编成《国语》。
还有《世本》，记载了从黄帝到春秋时期帝王、诸侯、官员的祖先和世系。
春秋时期，七国争夺霸权，最后秦国吞并了所有诸侯国。记载这段历史的史书就是《战国策》。
汉朝的崛起推翻了秦朝，给世界带来了和平。这段历史记载在《楚汉春秋》中。
因此，司马迁运用了《左氏春秋》和《国语》以及《世本》和《战国策》中的一些史料，陈述了《楚汉春秋》的史实，并继续记载了后来的历史事件，结束于天汉时期。
秦汉时期的历史非常详细。
至于搜集摘录经书传记，记录几个家族的历史事件，有很多地方粗略简洁，有的地方相互矛盾。
此外，他涉猎广泛，通达经传，跨越古今数千年。这是他孜孜不倦努力的结果。
另外，他的是非观也与圣人大不相同。论大道，以黄老之说为主，以六经为辅；描写骑士，贬隐士，提拔奸臣。在描述经济活动时，他崇尚权力和财富，羞辱穷人。这些都是他的缺点。
不过，从刘向到杨雄，这些人都博学多才，都称赞司马迁有很好的史官才能。他们钦佩他善于序言，分明而不华丽，简单而不庸俗。出色地！
司马迁虽然知识渊博，见多识广，但他并不能靠自己的智慧来保护自己。他已经被判了死刑，在狱中仍在奋力写作。他在给任安的信中所说的也是可信的。
究其为何哀自，属《诗经》。人们喜欢《小雅》中的相伯。
就像《诗经》一样。正如《数据》中所说，既能有洞察力、聪明，又能保护自己，是多么困难啊！
