元法僧是韦氏亲戚。
他的祖先是北魏道武帝。
其父钟馗被封为江阳王。
法僧北魏为官，历任光禄大夫，后任节度使持节、都督徐州军务、徐州刺史，镇守彭城。
平常五年，魏家大乱。法僧占领彭城称帝。他惩罚异己，立诸侯为王，排列将领，希望复兴北魏。
北魏内乱平息不久，僧人就要攻打僧人。僧人害怕了，就派使者向梁朝表示臣服，请他成为梁朝的诸侯。高祖同意了，任命他为侍中、司空。
北魏大军逼近，法僧请求归还梁朝，高祖派中书舍人朱毅前去迎接。
到了梁朝，他倍受宠幸。
当时他正在吸引归来的人，对投降的人也很友好。又赐法僧房屋、女乐、金帛。
法僧在北魏时，曾长期担任边防官员。他每次入侵掠夺，都杀了很多人。他要求派遣军队进行自卫。绍令他派数百名身穿盔甲、兵器的侍卫，禁止他们出入宫殿。
大同二年，被任命为冠军将军。
中大同元年，调车骑将军。
四年，晋升太尉，受金紫光。
当时他被立为东魏国主，但他并没有回到魏国。授为节度使、散骑常侍、骠骑将军、开府同三司知邑、颍州刺史。
大同二年，征为侍中、太尉、陆军师将军。他去世时享年八十三岁。
两个儿子，名叫景龙、景忠，平年跟随法僧入梁朝。
景龙被封为川阳郡公，定居千户，历任持节、广越、交桂等十三州军务、平南将军、湖越中郎将郎、广州刺史。
中大同三年，征为侍中、安佑将军。
第四年，被任命为郑北将军、徐州刺史，封彭城王。
太清初年，兼任节度使持节、广越交贵等十三州诸兵、南征将军、平越中郎将、广州刺史。游雷首，病逝，时年五十八岁。
景忠被封为枝江郡公，城内有千户，被任命为侍中、右卫将军。
大同三年，将新镇增至2000户，并赐女乐器一种。
历任持节、广越等十三州军事总督、宣徽将军、平越将军中郎将、广州刺史。
左会年间，被征为侍中、左卫将军。
其兄基隆也曾任广州巡抚。
侯景发动叛乱。他认为景忠是袁氏的人，就派使者劝说他，并答应立他为国家的领袖。
景忠遂起兵应侯景。
当时，西江太守陈霸先、成州刺史王怀明等起兵攻打荆中。八仙向景中将士宣布：因元景中、元奸贼南北联合，图谋危害国家，朝廷派曲江公萧伯为都督，镇压此州。
众人闻言，纷纷弃甲散去。景忠自缢身亡。
元叔，字君离，也是北魏近亲。
他的祖父是献文帝。
其父元熙被封为咸阳王。
袁术在魏朝为官，任宗正卿。时值尔朱荣作乱，袁术于天监八年回国。
平凡六年，元僧归朝，调为使持节，颍、泗、霍三州刺史，云会将军，颍州刺史。
平定南蛮后，被任命为散骑常侍、安西将军，加封五百户。
中大同二年，征为侍中、镇佑将军。
四年，任命为节度使、镇北将军、都督北柴军务，并增设倡导司。让他攻打九尾，在潭涧俘获仲忌。
当时派九桥的将军独孤如愿来援，于是包围了元里。城市被攻陷，他被捕。愤死于北魏，时年四十八岁。
大同年间，子元祯请求跟随魏使崔长谦到邺城安葬父亲。回国后，被封为舍伦亲王。
左札初年，宝良投降，远请亲族为国君。少陵封甄为咸阳王，以天子礼送他回北方。当时，侯景失败而归。
元元大也是魏蜀的一个分支。
他的祖父是明元皇帝。
他的父亲被封为乐谦王。
元大在北魏为官，任中书令、营赵刺史。
平年，大军北上攻打益阳，希望能到达仙州境内，归降。被封为乐平公，安置千户，赐富贵贵人和女乐人的府邸。
后任节度使、散骑常侍、相州诸军事统帅、平南将军、相州刺史。
中大同二年，征为侍中、太中郎中、邑佐将军。
大同三年卒，年五十七岁。
王慎年，太原齐人。
他年轻时喜爱儒家思想，尤其是佛经。
北魏仕途起步，曾任刺史。不久升任颍川太守，接管郡县，还钱。
魏军到来，他携家渡河，被封为南城侯，安置五百户。
不久，任安城内史，又历任武阳、宣城内史，政绩显赫。
回到京城，被任命为太仆卿。
历任持节，总督青、冀州军事，辛武将军，兼青、冀州刺史。
王神年性情耿直，所到过的州县都会禁止不必要的寺庙。
当时，青、冀州东北临海有石麓山。从前有一座寺庙。女巫欺骗了人们。远近的人们纷纷前来祈福。有很多浪费。钱到了寄包裹，就下令拆庙，风俗也变了。
平年发动大规模北伐，被征为右卫将军。
六年，调为节度使、散骑常侍、仆将，但右卫仍如故。
他因病去世，享年七十五岁。
少陵追赠自己的官员衡州刺史，还赐文宣。
米的名字叫庄。
王慎年年​​轻时善骑射，晚年从未失败。他曾手持两把剑和盾牌在高祖面前，左右传递，前后驰骋，武功压倒众人。
当时有杨华，能震慑军骑兵。这是一个巨大成功的时刻。高祖对他们深为钦佩。
子敬业，官职达到侍中。
死后，追授辛威将军，青州、冀州刺史，并编有倡导卷。
次子僧辩另有传记。
杨华，武都秋池人。
他的父亲大眼是北魏时期的名将。
杨华年轻时勇敢、英俊。北魏胡太后强迫他通奸。杨华惧怕灾难，于是率部投降。
胡太后回忆自己管不住他，就为他谱写了《杨白花歌》，并让宫人昼夜臂膀齐唱。这首歌非常悲伤。
杨华多次参加征战，立下战功后，担任太仆卿，为太子左卫率领，被封为益阳郡侯。
太清年间，侯景造反，杨华欲立节操。然而他的妻儿被盗贼掳去，他就投降，死在了盗贼的领地里。
杨堪，字祖辛，泰山良父后裔，汉代南阳太守杨续后裔。
祖父杨贵，宋武帝任徐州刺史时，征召为酒臣、大夫。
恰巧薛安渡用削球向九鬼投降，九鬼被困在山沟里。九威封他为卫将军、颍州刺史。
其父杨志，北魏侍郎，名大夫金紫光禄。
杨侃年轻时，身材高大，英俊潇洒，身高七尺八寸。他酷爱文史，博览群书、奏疏。尤喜左氏春秋、孙武兵法。
二十岁时，跟随父亲在梁从立下战功。
檀吉戏弄李念文，逐渐晋升为特将。
其时，钦州羌族莫者年盛占领国家，造反，自立为帝。他派弟弟天胜率兵攻克蕲州，进而进犯永州。
杨仪被任命为偏将军，前往陆轩宇麾下作战。他正在沟里巡逻，等待着射杀甜甜的机会。甜甜中弹倒地，他的士兵顿时散去。
因功升为节度使、正蜀将军、蜀道行台、泰山太守，并加封巨平侯。
父亲一开始就有很多想要回到南方的愿望，常常对弟子们说：一生怎能长久在异乡呢？你应该回蜀国去。
杨侃之会帮助完成父亲的心愿。
兖州刺史杨敦是杨侃的表弟。当他偷偷得知此事后，他以国家领土为由抵制杨侃。
杨堪玉祖率精兵三万迎击。未能攻下城池，遂筑十余座城池以守。
朝廷所赐的赏赐和官职与元法僧相同。
派杨亚仁、王卞率军接他，李元禄给他运粮食和武器。
魏帝得知后，遣使封杨侃为骠骑将军、司徒、泰山郡公，并任命为兖州刺史。杨侃当众杀了使者。
魏人大惊，命侍郎佘玉惠率兵送十万大军。高欢、季朱阳都等人陆续赶来，将杨坎包围了里外十余层。羊坎的士兵死伤不少。
营篱内弓箭已尽，南军夜间突围。他们行军一天一夜，才离开魏地。
到了扎口，士兵还有一万多人，战马两千匹。他们即将进入南朝。士兵们彻夜悲歌。
杨侃婉拒道：“你思念故乡，所以不要跟着我。希望你能决定是留还是走，我们就在这里告别了。”
于是，士兵们躬身告辞。
大同三年，杨侃到达京城，被任命为节度使、散骑常侍、夏秋征都军务、安北将军、徐州刺史。其弟杨默及三弟杨辰、杨给、杨武均被任命为都督。
不久，他被任命为总司令，进攻北方诸军，派兵镇守日城。此时，陈庆之战败，杨堪部队停止前进。
这一年，少陵任命他为持节、云徽将军、青济州刺史。
中大同四年，少陵任命他为节度使、夏丘诸军都督、安北将军、兖州刺史，随太尉元法僧北伐。
迪森提前宣布：我和杨侃有老交情，希望和他一起去。
高祖召杨侃询问北伐策略，杨侃详细讲述了自己的进攻策略。
高祖于是说：我知道你愿意随太尉去。
杨侃说：我离开北方，回到了朝廷。我常常想侍奉朝廷，但实在不愿意跟这个和尚一起去。
虽然北方人叫我成人，但南方人已经叫我北方人了。今我与法僧同行，同类人仍相随。这不但违背了我的初衷，也让匈奴人瞧不起汉人。
芝四曰：今日朝廷需要诸位同伴。
于是在下邵，任命简谊为军司马。
志丹对符簇说：军司马一职已废已久，现在留给你了。
元素行至官诸，于瞻丘击败哀师。
北伐停止，被任命为侍中。
五年，封高昌郡侯，封高昌郡侯，城内千户。
六年，任云会将军、太守。
国岭风俗有利于叛乱，历任都督未能制止。杨侃来袭，杀了首领陈诚、程迈等人。结果，县里被整肃，无人敢谋反。
不久，他被征召为太子左侍卫。
大同三年，高祖有幸巡视乐御园，杨侃出席宴会。
当时少府报告说，新造了一把两刃剑，长二尺四尺，周长一尺三寸。高祖将杨坎马赐给他试剑。
杨侃上马，左右刺来。他的表演非常精彩，高祖对他赞不绝口。又编《无言诗》三十韵，供杨侃读。杨侃应圣旨即兴创作了这首诗。高祖看完后说：听说有仁心的人就有勇气。现在我看到了，有勇气的人就有仁慈。可谓孔孟顺势而为，贤人未曾停歇。
六年，迁司徒左常侍。
八年，迁都管尚书。
当时何敬荣在位，也在尚书省，但杨侃从来没有拜访过他。
太监张僧寅拜访杨侃，杨侃说：我的床不是人能坐的。
他甚至没有去迎接他，但公众却称赞他的贞洁。
九年，充节度使、庄武将军、衡州刺史。
太清元年，征为侍中。
此时，朝廷起兵北伐，任命杨侃之杰、冠军督修寒山堰工事。这座堰只用了二十天就建成了。
杨侃劝镇阳侯元帅取水攻彭城，未获采纳。很快，蜀魏的援军大批赶到。杨侃多次劝说镇阳侯趁蜀魏兵力远击。第二天一早，又劝他出去打仗，他不听。杨侃率兵守卫堰。
诸军溃败后，杨侃的士兵排成阵型，缓缓撤退。
第二年，被任命为都督。
侯景叛乱，攻占黎阳。高祖向杨堪询问攻打侯景的策略。
杨侃说：侯亮叛乱的苗头早已显露。或许他会迅速冲进京城，占领采石场，这样少陵王就可以进攻寿春了。
侯亮进不进，退了失去大本营，暴民自然就瓦解了。
议论者说，侯精卫不敢立即进京，便搁置了策略，命杨侃率领千余骑兵镇守国门。
塞米大军到来，追回云，掘入城中，辅佐宣吉王统领城中诸兵马。
当时，尽可能多的军队突然到来，人们涌入城中，公私人员一片混乱，毫无秩序。
杨侃遂将他们分开看守，并由族人监视。
士兵们冲进兵工厂拿起自己的武器，检查自己的铠甲。负责的官员无法阻止。直到傅坦下令杀了几人，他们才不得不阻止。
当盗贼临近城池时，众人都心惊胆战。杨侃假装收到城外来信，说少陵王、西昌侯率领的援军已经抵达附近。
每个人都很平静。
贼人攻入树野门，放火十分猛烈。杨侃亲自指挥抵抗，浇水灭火，火势才消退。他拉弓射杀数人，盗贼才撤退。
被任命为中士、将军为军事顾问。
少陵曾赠金五千两、银万两、帛万匹送给将士，都被杨侃拒绝了。
受私款赏赐者千余人。
贼人做了一只尖头木驴来攻城，但箭石无法制服它，杨侃就做了一只野鸡尾火把，在上面放了一支铁箭，浇上油，扔到木驴身上烧了，很快木驴就被烧了。
盗贼们随后在城的东西两侧堆积了土山。他们站在山上，看着这座城市被包围。城里的人都震惊了。杨侃命人在土山下挖地道，将土偷偷运走。天地之山无法堆积。
贼人还造了一辆登城用的车，高十余丈。他们想要爬上城市并向内射击。杨侃曰：车高，城下沟土空。
当卡车开始移动时，他摔倒了，每个人都对他刮目相看。
盗贼屡攻不胜，遂筑长围。
朱毅和张万商量如何讨伐土匪。高祖询问杨侃的意见，杨侃说：“不。”
贼人攻城多日，未能攻下，遂筑长围，引诱城内投降之人。
现在攻打他，如果出兵少，就无法打败贼人。如果再出兵，如果输了，自己人就会互相蹂躏，城门狭窄，桥梁狭小，必然会受到大挫折。这是向盗贼示弱，而不是显示国王的权力。
高祖不听他的劝告，派了千余人马前去应战。还没来得及战斗，他们就撤退了。果不其然，他们在抢桥时落水，大部分都死了。
当初，杨侃的长子杨禄被侯景俘虏。如今他被带到城里，给杨侃见面。杨侃对贼说：我刚刚灭族侍君，犹恨不已。我怎么能关心这个儿子呢？希望你能早点杀了他。
见面几天后，杨侃对杨露说：我以为你早就死了，怎么还活着？
我誓死报国，誓死沙场。你的生死不能决定我的进退。
于是他拉弓向他射去。
小偷被杨戡的忠心所感动，没有伤害杨戬。
侯景谦益、傅士哲打电话给杨堪玉，对他说：“侯王远道而来迎接皇上，为什么闭门不肯，不及时接待呢？”
大臣是国家的大臣，应该向朝廷报告。
杨侃说：侯将军逃离东魏后，回国后，让他重兵镇守北方长城，担任大夫，以表示信任。他到底是遭遇了什么磨难，突然招兵买马？
现在把暴民赶到王城脚下，让俘虏的马喝淮水，把弓箭指向皇宫。有部长能做到这一点吗？
我已受到国家的大宠，只当听从朝廷的策略，铲除奸恶之徒。我不应该接受闲言碎语，开门向强盗行礼。
请太子谢过，也尽快为自己考虑一下。
士哲又说：太子竭尽全力侍奉大王，朝廷却不知道。他准备亲自向至尊汇报，铲除朝中奸臣。你既然在军队，为何还要带着铠甲上朝？
杨侃曰：圣圣统治天下五十年左右。他对事物有清醒的认识，圣洁而睿智。没有他不能发光的黑暗地方。朝堂上谁能做奸诈之人？
如果你想掩盖自己的罪过，不狡辩怎么能做到呢？
而且，王子亲自举起了白剑，指向京城，尽着对国王的职责。这是他做的吗？
士哲无言以对，于是说道：在北方，我早就钦佩他的风度和品格了。人生中每次都遗憾自己没能得到真诚交谈的机会。我希望我能脱掉军装去见他。
杨侃替他摘下头盔，时哲看了他良久才离开。
他就是这样受到北方人的敬佩。
后来下了大雨，城内土山崩塌。贼人趁势，准备攻城。激烈的战斗无法停止。杨侃命更多的火把投掷，形成火城，切断盗贼的途径。他们从容地在外围筑城，使盗贼无法前进。
十二月病逝于台湾，时年五十四岁。
诏赐官员死后用的棺木，布帛各五百匹，银钱三百万。他还追赠大臣、镇军将领、宣传科。
杨侃年轻时，勇猛威武，体力非凡。他所使用的弓，拉力有十多石。
我曾登上兖州姚氏庙的围墙，高达五寻，上面有七条痕迹。
寺桥上有数座石人，高八尺，厚十米。杨侃举起石人，互相击打，石人皆被砸碎。
杨侃气质华贵，擅长音乐。他写了《采莲》和《桌歌》两首歌曲，很有新意。
家里妃嫔众多，奢靡无度；有一个古筝演奏者，名叫鲁泰西，手上戴着鹿茸爪，长七寸。有一个舞者，名叫张景万，腰围只有一尺六寸，当时据说此人能在手掌上跳舞。
还有孙星宇，他能扭腰把头放在地上，用嘴衔住垫子上的玉簪。
皇帝赏赐他歌者王娥儿，太子也赏赐他歌者任曲。两人都能唱出极其美妙奇特的歌曲。当时没有人能与他们匹敌。
初到衡州时，在两船之间建了三间有梁的小屋。他们用珍珠和玉石装饰，有华丽的绘画、窗帘和女乐师。他们在涨潮时把船停泊，并将酒放在水边。池塘边，围观的人群密密麻麻。
大同时期，越国使者丹露与柴坦是北方同窗。一少命羊侃请杨妃赴宴。
宾客三百余人，桌上的器皿都是金玉打造的。演奏了三首女性音乐作品。入夜，百余侍女侍女手持金烛。
杨侃不能喝酒，却喜欢与客人应酬，成天与客人喝酒，与客人喝醉。
曾楠性情宽厚，才华横溢，回到连口，大摆宴会。有一位客人名叫张汝才，醉酒后在船上着火。烧毁船只70多艘，烧毁的金帛超出限度。
杨侃听说后，根本不在意，吩咐他继续喝酒。
汝才害怕，独自逃跑。羊坎安慰了他，让他回来，对待他还像以前一样。
第三个儿子是羊。
岩沟的名字叫子鹏。
杨侃到台北后，城陷，逃往阳平。侯景把他叫了回来，对他很好。
侯景谋反失败后，杨镐暗中加害，侯景遂随侯景逃亡。
侯景兵败松江后，只剩下三艘船，出海前往蒙山。
被送到城堡的时候，我已经很累了，白天就打了个盹。羊人对海主说：这里的蒙山在哪里？
听我说。
于是他把船直驶京口。
到了虎斗洲，侯景醒了，大吃一惊。他向岸上的人询问。岸上的人说郭元健还在广陵。侯景大喜，准备去投靠。
杨默拔剑斥责水师，吩咐他开船去京口。
侯景想要潜入水中，杨敏却用刀刺伤了他。侯景逃入船上，持刀刺船。杨敏持刀将其刺死。
祖宗任命杨旻为知节、同治三骑常侍，青冀、河北两省军务大将军，明威将军，青州刺史。封为昌郭郡公，定居二千户。赐钱五百万，米五千石，布帛各一千匹。兼领沭阳刺史。
他征服了堕落的铀矿，并被任命为三七的常侍。
平定夏胜后，任西晋州刺史。
在东莞击败郭元坚，迁为节节使、辛武将军、东锦州刺史。
成圣三年，西魏围困江左，福欧前来救援却未能到达。跟随王谈起征讨灵通萧伯。当他得知太尉僧辩战败后，返回，被后田击败，被杀于豫章。他当时二十八岁。
杨亚仁，字小木，台山莒坪人。
年轻时，他骁勇善战，果敢果敢，曾在县里为官。
平年，他率众兄弟从存勖投奔梁渠，被封为广晋郡侯。
征服清、齐地区后，立下了赫赫战功。后任外交部常委、溧阳太守。
中大同四年，任持节、诸军统帅、辛威将军、谯州刺史。
大同七年，被封为太子左卫廉，历任河南楚四州南北司持节、庆巢将军、北四刺史。
侯景投降，命亚仁度率土州刺史桓和之、仁州刺史詹海珍等精兵三万，前往悬湖接侯景。又任命为虞思、怀集、阴营、西虞七州军事总司令，兼豫二州刺史，镇守玄虎。
此时，侯景在涡阳大败，东魏大军逐渐逼近。鸦忍担心粮食运输赶不上，就回到北赛区道歉了。高祖大怒，责备他。鸦仁害怕了，于是又驻兵淮上。
侯景叛乱时，亚仁率兵援助朝廷。
太清二年，侯景叛盟后，亚仁与唐伯超、南康王会礼联手攻打疏附城内的贼军，但被贼军击败。
台城陷落时，亚仁遇见了侯景，被侯景留下担任五臂侍郎。
亚仁常常想振作起来，对身边的人说：我作为一个庸人，受到了朝廷的恩惠，但还没有报恩。
国家被推翻了，我却不能死，所以一直过着不光彩的生活。
如果我现在死了，我也无怨无悔。
他一边说着，一边流泪，所有看见他的人都为他感到悲伤。
三年后，他逃离江西。他原来的部落里有数百人来欢迎他。他正要前往江陵，再到东莞，被北方徐州刺史荀伯道所杀。
史臣说：高祖顺应天命进行变法，继承皇位，希望国家有大命运。他被威力和德行所渗透，所有人都被吸引了过来。他们都为国家献出了生命，并继任了他。
像圆法和尚这样的人，一入国，就会受到优待。他们职位重要，责任重大，生活奢华美好。
然而太清时期，杨侃、亚仁遭遇战乱，却忠于国家。
杨侃面对危险不肯屈服，亚仁则坚守正义与命运。可以说，他的志气坚如松竹，心不动摇如铁石。这就是古代殉道的样子。
