◆窦融简历：窦融，字周公，扶风平陵人。
第七代祖窦光国，孝文皇后之弟，号张武侯。
其曾祖父宣帝年间，带着两千石从常山迁来为官。
窦容从小就是个孤儿。
王莽时期，为强弩将军王浚司马。东攻寨邑、怀里。因战功被封为南建武。
妹妹是大司空王邑的小妻子。
他寓居长安，拜访贵族，结交当地英雄，以侠义闻名。但他侍奉母亲和哥哥，养育弱小的弟弟，践行仁义。
王莽末年，青州、徐州一带盗匪猖獗。太师王匡请窦融援军，随他东征。
汉军崛起，窦融在昆阳夏被王邑击败，返回长安。
汉军将帅入关，王邑推荐窦融为薄水将军，赏金千斤，率兵至信丰。
王莽兵败，窦融率军投降了更始统帅赵猛。赵猛视窦融为校尉，对他评价很高。他推荐窦融为巨鹿太守。
窦融看到东方的新政权和混乱，他不想离开国家。他记得自己的曾曾祖父是张掖太守，祖父是羌卫校尉，弟弟是武威太守。他们几代人都在河西，了解当地的风土人情，所以他独自对兄弟们说：天下的安危还未知。河西物产富饶，黄河水势汹涌。张掖诸侯国拥有数千名精锐士兵和骑兵。一旦遇到紧急情况，消灭黄河渡口就足以自保了。这是我们留给子孙后代的好地方。
兄弟们都同意了。窦融当天求见赵猛，辞去巨鹿刺史，请求前往河西。
赵猛告诉更始，他就成为了张掖诸侯国的都尉。
窦融大喜，带着家人去了西北。
到了张掖，他结识了当地英雄，与少数民族和睦相处。他很受各国人民的欢迎，河西很快就归顺了他。
此时，酒泉太守梁统、晋城太守射军、张掖都尉史宝、酒泉都尉朱曾、敦煌都尉辛旭，以及各州郡的英雄人物窦融都厚待他们。
更始失败，窦融与梁通商议说：“今日天下大乱，不知结局如何。”
河西处于羌胡之间的危险地位。如果没有共同努力，我们就无法保卫自己。权力一般很大，而且没有领导者。
应选一人为将军，以保五郡安全，观察时势变化。经过商议，决定窦融为河西五郡将军。
此时，武威太守马齐、张掖太守任重均孤立无党，遂联书告之，二人解印辞官。
于是任命梁通为武威太守，石宝为张掖太守，朱曾为酒泉太守，辛旭为敦煌太守，申构为晋城太守。
窦融仍居诸侯国，兼任校尉不变，分督五郡。
河西民风淳朴，窦融等人的政治也宽容。他们彼此友好，安全繁荣。
他修兵马，练射箭，拉响边境烽火警钟。当羌族、蛮族侵犯边境要塞时，窦融经常率部与诸郡县一起救援部队。他总是如期而至，屡屡击败侵略者。
后来匈奴也吸取了教训，很少再次入侵。依附于要塞的羌、胡人，受到亲人的惊吓，安定、北狄、上郡等地挨饿的无家可归者也络绎不绝地回来。
窦融等人听说光武已经登基，就想东行洛阳，因为河西相距遥远，自己无法到达。
这时，卫骁先取了建武的称号，窦融等人接受了正硕，卫骁都冒充了自己的将军印绶。
快笑表面上对别人很顺从，但内心却有着不满。他派辩士永琏去游说河西，说：更始称帝，不久就灭亡了。这就是一个姓氏无法复兴的结果。
现在如果你认定了一个主人，并与他建立了依赖关系，一旦被他控制，你手中的权力就会丧失。如果以后遇到危险，你会后悔的。
如今群雄逐鹿，胜负未定。各占其地，与龙、蜀联手。如果你高了，你可以成为六国之国的国王，如果你低了，你可以成为赵佗一样的南海船长。窦融召集群雄、太守共议此事。其间勇者智者皆曰：汉承尧之血统，久耕之。
现在《河图赤赋赋书》中查到了皇帝的姓氏。由于古代道士顾子云、夏鹤良透露汉朝将再受符箓，早就说了，所以刘子君改名刘秀，希望符箓能够成全。
王莽末年，道士西门君惠说刘秀当皇帝，于是准备立刘子君。
事件被发现后，刘子军被杀。围观的人说：刘秀真是你师父啊。
这是不久前曝光的，也是所有智者的共同点。
不谈天命，评人事：如今当皇帝的人不计其数，洛阳土地面积最大，甲兵最强，号令最明确。
从运势和人事来看，他很可能无法胜任皇帝之位。各郡太守各有宾客，有赞成的，也有反对的。
窦融做了详细的比较分析，决定东走。
五年夏，遣主帅刘骏向光武进献书信及马匹。
首先，皇帝听说河西完整而富裕，与陇、蜀接壤。他常想征召窦融来逼迫开孝、公孙述，于是派使者写信给窦融。路上正好遇到了柳俊，于是他们就一起回来了。
皇帝见到刘俊很高兴，非常客气地接待了他，请他回去。赐窦融印曰：圣旨为河西五郡将军，掌管军事，兼治国都。祝你守卫边疆五郡，兵马有力，仓库充裕，人民富裕。你们对外战胜了羌胡的侵略，对内使人民过上了幸福的生活。
我听说了威德，我谦卑地看着它，但路被堵住了，这让我绝望了！
常氏所赠之书马，皆已收下，深感恩情。
今益州有公子杨，天水有韦将军。蜀汉相攻，大权掌握在将领手中。行动起来就能看出重要性。
从这个角度来看，亲密关系有没有限度呢？
一切都是历史长河所见，将军所知晓的。
王者崛起是千载难逢的机会。
欲立齐桓公、晋文之业，援助小国，就应努力完成援助工作；欲作三鼎，横竖相连，亦须视时间而定。
世界上没有团结。你我不在一个地区，我们也不是相互吞并的国家。
目前商议，必须让任枭按照赵佗的计划，控制七郡。
国王分土地，但不分人民。他只是把自己的事情处理好而已。
Now I will give the general two hundred pounds of gold.如果您有时间，请写信给我。 So Dou Rong was appointed as the pastor of Liangzhou.
印章一到，河西众人都大吃一惊，以为皇帝在千里之外看到了，想要抓住张离的感情。
窦融遂遣刘俊上书曰：窦融暗自以为自己有幸托付先帝最后一个亲人，受宠为亲，世代赐两千石。
我这一代，还被任命为校尉，冒充将军，镇守西北角。
说得容易，受托郡主，效忠君王，出力就容易。
信函不足以表达诚意，所以派刘军口头向您表达诚意。
我把一切从里到外都展示出来，没有隐藏任何东西。
不过，篆书据说是蜀汉二主，拥有三分之三的权力。任笑和韦陀的计划让我很伤心。
我窦融虽然没有知识，但还是知道好与坏、好与坏的区别。
怎能背叛真主、旧主，侍奉奸臣、伪君子呢？抛弃忠义，逆粮推翻国家。放弃既定的基础，追求无望的利润。
这三人虽然问得是个疯子，却还知道要去哪里，可我窦荣都何必在意呢！
我想派同父异母的弟弟窦佑到北京去口头说明我的意图。窦佑到了高平，蒯孝反叛，道路不通，只得返回，派司马息风循道到洛阳上书。
皇帝再次宴请窦融、窦佑兄弟，并体贴地安慰和鼓励他们。
窦融既然深知皇帝的意图，就写信开孝斥责说：将军使国家富裕，政府耕耘，士兵拥抱它。
在家庭危难、国家不利之际，将军坚守清节报国，长子开勋报效国家。从这里就可以看出他的诚意是毋庸置疑的。
这也是窦融等人欣然钦佩这位将军的高尚忠诚，愿意为他效力的原因。
后来，将军出于一时的私愤，改变了脾气，又策划了一场大事，皇帝与大臣们互相争斗。
放弃已取得的成果，另创难以取得的新成果，背叛山东之义，谋求与西蜀接轨，未免可惜。数百年积累的成果，一次毁于一旦！
是不是因为下面的人贪图功劳，耍花招才导致这样的结果呢？蓉真是心疼啊！
如今，喜州地势狭窄，兵力分散。帮助别人很容易，但自己创造局面却很难。
如果走错了路还不回头，听完真相仍然迷茫，要么被南方的公孙述吞并，要么就不得不加入北方的吕方集团。靠虚假的友谊战胜强敌，靠远方救援而轻视眼前的强敌，没有任何好处。
融闻，智者不为害人而做事，仁者不为忠而立功。
现在敌人小而大，大家的安危还能说什么？
抛弃自己的儿子立功，说明什么是儿子的大义呢？
而且，你当本朝大臣，向北跪拜的时候，对大臣也是忠心耿耿的。
随后，他将儿子送上法庭，含泪告别，这是一位慈父的恩情。
如果你把忠臣慈父的恩德都丢掉了，群臣会怎么看你呢？
如果你忍心舍弃你的骨肉，你叫我六子，我会怎么想你？
自从大军出动之后，攻击就发生了逆转，整个城市已经沦为废墟，许多人都死在了山沟之中。今天幸存下来的，要么是从刀隙中逃出来的人，要么是流亡的单身汉。
到现在，受伤的身体还没有恢复，耳边还回响着哭声。
幸好命运稍稍缓和了一些，但将军又要遭难了。这是为了让久病之人无法康复，也为了让年幼的孤儿再次承受无家可归的痛苦。这是悲伤，尤其是怜悯和心痛，让人鼻子发酸！
庸人尚且不能忍，何况仁人志士呢？
把听闻融入忠诚很容易，但适当的忠诚却很难。
过多地为他人担心，必然会因善行而产生怨恨。我知道我的话会得罪将军。
只是致敬而已，希望将军能体会到。
卫骁不肯，窦荣与五郡刺史增兵，向尚书询问出发日期。
皇帝对窦融的所作所为非常钦佩，并赐予窦融一幅部下和太史公的《五门派》、《外戚世家》、《卫齐侯传》等图。
诏书上写道：“每遇亲人，孝敬帝出身窦氏，景帝之子定王，乃吾先祖。”
昔因魏齐之言，正统得以传承。长王和少王都尊师重道，修养良好的德行，并延续到子孙后代。这就是太后的精神。天佑汉朝。
天水人写了一封将军嘱咐卫骁的信，痛彻骨。
奸臣见了就羞愧，忠臣见了就酸痛流涕，义人见了就两眼放光。如果不是忠、孝、诚，怎么能做到这一点呢？
一个品德差的人怎么能受得了这个！
蒯孝知道没有河西的帮助，灭族的灾难即将来临，所以他想挑拨离间，散布谣言迷惑人心，从而解释阴谋，使他变得奸诈。
加之京城众臣不明白国家和将领的真实意图，所以常常使出虚伪的手段，夸大胡言，辜负忠孝，造谣不实。
声誉和声誉不是偶然的，必须考虑。
现在关东贼已平定，全军应该西进了。将军请新马强兵，等待会合。窦融接到圣旨后，与诸侯率军入晋城。
起初，更始年间，咸陵羌封何柱中杀了晋城太守，占领了晋城。蒯孝派使者贿赂冯和，与他结盟，准备利用他的部落。
窦融等于是发兵攻打丰和，大败其军，斩首千余人，获牛马羊数万，粮食数万，于是依黄河大展威势，等待光武到来。
后来，因兵不进，窦融返回。
皇帝进一步奖赏了窦融的言行，并命尤扶风修复了窦融父亲的坟墓，并用大牢来祭祀他。
他数次送来轻骑，向八方献上美味佳肴。梁通命人刺杀张悬，从此与开晓断绝来往，两人也都摘下了假将军印。
七年夏，酒泉太守朱曾因弟弟杀人，出县。窦融遵照皇帝的意愿，拜曾朱为五凤将军，并以辛文取代朱曾为酒泉太守。
秋天，卫骁出兵攻打安定。皇帝正准备亲自西征，于是他先警告窦融出兵的日期。
正巧下雨了，路被堵住了，凯孝的士兵已经撤退了，所以他们就停了下来。
窦融到达古藏，被勒令离开。
窦融恐兵势久滞，上书曰：“开孝听说你将率军西行，窦融发兵东行，将士骚动，决定不再抵抗。”
魏校将高俊等人欲迎军。后来听说大军撤退，高俊等人又起了疑心。
卫骁扬言东方有变，西州群雄便前去投靠卫骁。卫骁又请来了公孙述将军，命他们守城门。
窦融孤苦伶仃，在龙与蜀之间。陛下虽然有力量有精神，但还是必须尽快将他救出来。
国家在前，窦融的军队在后。轻重缓急交织在一起，头尾相辅相成。卫骁处境吃紧，进退不得，必败无疑。
若大军不早进，久生猜疑，则外臣嫉妒，内忧心衰，谗邪就有可乘之机。我真的很担心，请求您的怜悯。
皇帝对此表示深深的赞誉。
八年夏，光武亲自西征开火。窦融率领五太守、羌虏、小月氏等，步军数万，辎重五千余车。他们在高平第一城与军队会合。窦融先派使者询问会议礼仪。此时兵势风云变幻，将领们与三皇子兵戎相见，有的在使者背后窃窃私语。
皇帝听说窦融先问礼数，非常高兴，便向众臣宣布了。
于是举行了盛大的宴会，介绍了窦融等人，并给予了特殊的礼遇。
拜其弟窦佑为风车校尉，拜其弟窦氏为太中郎中。
于是齐齐进军，葵火部落大败，诸城皆投降。
为表彰窦融的功绩，皇帝下旨，册封窦融为安丰、阳泉、辽、安丰四郡安丰侯，封其弟窦佑为先秦侯。
他依次点名诸将：五峰将军朱曾为朱邑侯，武威太守梁统为成邑侯，张掖太守石宝为宝邑侯，晋城太守涉峻为扶邑侯，酒泉太守辛旭为扶邑侯。
封爵完毕后，光武东归，派窦融等官员西征，控制富源县。
窦融受封为兄长，久居西北。他很害怕，无法平静。他多次写信要求有人代替他。
诏书答道：“将军与我犹如左右手，您已数次要求退位，为何仍不满意？”
希望你们鼓励宗教人士不要擅自离开军队。
龙、蜀平定后，窦荣与五太守奉命来京报信。随行官员宾客，车千余辆，马牛羊随处可见。
窦融到了洛阳城门，献上凉州穆、张掖郡尉、安丰侯的印章和绶带。皇帝命使者归还侯爵的印章和绶带。
引荐后，被封为太子，更受恩宠，感动京城。
几个月后，他晋升为冀州牧，十多天后，又晋升为大司空。
窦融认为他不是老臣。一旦进入朝廷，他的地位就会排在功臣之上。每次他来参加会议时，他的外表和语气都极其谦逊，皇帝因此对他更加亲近，更加宠爱他。
窦融小心翼翼，心里不踏实。他数次辞去爵位，请侍从金谦转达诚意。
另一位尚书说：窦融五十三岁，有一个儿子，十五岁，性格调皮，生硬。荣日夜教他术，不许他观天文、读谶语。目的是让他恭敬、严肃、不无烦恼，能够遵守规则、走正路。他不想让他有才华，更不想把他传给连城光氏，让他享受诸侯国的特殊待遇？于是他再次要求有空时见见他，但皇帝拒绝了。
随后，朝事结束，窦融小心翼翼地退到了自己的座位上。皇帝知道窦融又想辞官，就命他昏过去。
明日相见，迎窦荣曰：前日官欲辞官回乡，故请诸君在炎夏自行回家休息。
今天开会，宜讨论其他事情，不谈辞职。窦荣不敢再发出邀请。
二十年，大司徒大社因推荐人盗取黄金而入狱。皇帝要求三大臣参事，他只得避免被怀疑，辞去了大相窦荣的职务。
第二年，增加了额外的座位。
二十三年，戴殷星星从事卫尉之事，继续进取如故，又率领将军为大匠。
弟弟窦佑是城门学校尉，他的兄弟们也掌管禁军。
窦荣再次要求辞职回乡。皇帝经常赏赐他金钱和帛帛，主管皇家饮食的太监也经常送来珍稀食品。
窦的朋友死后，皇帝怜惜窦荣年老体弱，派常侍、大臣到窦荣的寝宫逼他喝酒吃饭。
窦融的长子窦母娶了内黄公主，并代窦佑当了城门尉。
窦母的儿子窦训娶了东海恭王烈女蒲必阳公主，窦佑的儿子窦固也娶了光武之女聂阳公主。
宪宗即位，任命窦荣兄长窦霖为护羌校尉。窦家有一皇子、二皇子、三公主、四两千石子的特殊宠爱，同时都有。
从祖上到孙子，都居住在京城官邸，拥有奴隶婢女数千人。在众多亲人和英雄中，无人能与他相比。
永平二年，窦荣兄之子窦霖犯案被杀。
皇帝随后多次下诏谴责窦融，并援引窦婴、田冲战败的历史事实。
窦融大惊，请求回乡，命他回府养病。
一岁多的时候，他从禁军那里得到了窦融的印章和绶带，并得到了牛和瓶酒。
窦融在苏威已经十几年了。他年事已高，子孙放纵，无法无天。
窦姆等人与一些轻浮之人交往，被委托到县里干涉政事。
因他分封于安丰，要让所有的姻亲占据原来的六安国，所以他请求殷太后命令六安侯刘胥休妻，将女儿嫁给刘胥。
第五年，刘胥被抛弃，妻家上书报告情况。皇帝大怒，罢免了窦谟等人的官职。窦诸大臣皆携家眷回到乡下老家。只有窦融留在了京城。
斗母等西行至函谷关，有圣旨将其全部收复。
窦融七十八岁去世，谥号为岱侯。他送了很多钱来帮助举办葬礼。
皇帝认为窦姆不能修身养性，又拥有大量财富，所以经常命叶氏独自守护家人。
观众报道说，窦姆父子自从失势后多次抱怨，皇帝命他带着家人回到原来的县。只有泌阳公主的女婿窦逊能够留在京城。
窦母因行贿小官而被县逮捕归案。窦穆及其子窦玄均死于平陵监狱，窦训也死于洛阳监狱。
过了很久，圣旨下达，将窦嘉夫人和小孙子接回洛阳府。
十四年，窦逊之弟窦融被封为安丰侯，定居两千户，由窦融的子孙继位。
和帝初，为少傅。
窦宪子被杀后，他才得以幸免于难。
窦嘉去世，其子窦万全继位。
万全死后，其子徽宗继位。
窦万全的弟子窦武，有着独特的传说。
史家评价：窦融开始被称为英雄英雄，巍然屹立在风尘之中，而后在决裂期间从太子之位中脱颖而出，最终获得大臣称号。这真是一个有立功之势的人。
当他的爵位很高、完美的时候，他就可以抛开权力和恩惠，害怕得好像别无选择。这是多么聪明啊！
我曾经细细品味过这个男人的风范。虽然他在国家经纬方面的才华还不足以谈，但进退礼仪却值得一谈。
