南匈奴库洛尸追钱单于，字毕。他是呼韩邪单于的孙子，无主六若钱单于的儿子。
呼韩邪之后，他的儿子们依次担任单于。毕氏最小的叔父小禅玉于任时，毕氏被任命为鞑靼石王，统领南疆、乌环。
建武初年，彭冲在渔阳叛乱。单于与彭冲联手，便有权立吕方为皇帝，并请他居住婺源。光武初年，他忙于平定中原，无暇处理海外事务。
建武六年，归德侯刘萨奉命出使匈奴。匈奴也派使者进贡。汉朝派遣中郎将韩通回访匈奴，并赠送金币以延续昔日友谊。
然而单于却心高气傲，把自己比作冒顿，对汉使使者说话狂妄自大。不过，皇帝对匈奴还是一如往常。
起初，双方使节往来频繁，但匈奴与吕方多次侵犯北方边境。
九年，皇帝派大司马乌末等人攻打匈奴。持续了一年，没有取得任何成果。相反，匈奴变得更加强大，他们的掠夺和残暴日益加剧。
十三年，匈奴侵河东，州郡无力阻挡。
于是幽州、并州边境的人口逐渐迁往常山关、居庸关，而匈奴左侧则迁入要塞。
朝廷对此十分担忧，于是在边境地区各县增派了数千名士兵，修建了大量的岗哨，设立了烽火台来监视敌情。
匈奴听说汉军悬赏俘虏吕方，急于得到财物和布匹，就派吕方回去投降，希望能得到赏赐。
但吕方只声称自己归来的功劳，并没有说自己是匈奴派来的。单于羞于透露自己的计划，所以朝廷没有赏赐匈奴。
因此，匈奴非常愤怒。二十年间，匈奴大举进犯，侵占上党、扶风、天水。
二十一年冬，匈奴再次侵扰上谷、中山。他们杀戮、掠夺了大量的人口，抢走了许多东西。北部边境不再和平。
当初，单于的弟弟时古里益土王知道牙师按顺序应该是左贤王。
左贤王是单于的继承人。
单于想将皇位传给儿子，于是杀了智雅大师。
这位牙医是王昭君的儿子。昭君，字羌，南郡人。
元帝年间，昭君作为良家女子被选入后宫。
当时，呼韩邪来到朝堂，皇帝命赐五名宫女给呼韩邪。
昭君入宫数年，却不受皇帝宠幸。他悲愤交加，请求通过野廷令出使匈奴。
呼韩邪临走时，朝廷举行盛大集会，皇帝召来五名宫女来见呼韩邪。
昭君貌美如花，衣冠楚楚，美貌照耀整个宫廷。昭君四处游荡，惊动了皇帝身边的所有人。
皇帝见状大惊，想保留昭君，但又不能食言，只好把昭君送给了匈奴。
昭君有两个儿子。
呼韩邪死后，前皮氏之子继位，欲娶昭君。昭君写信给法院，请求归还。成帝要求昭君遵守胡人的习俗，于是昭君就成为了侯单于班氏。
毕见智雅大师被杀，便埋怨道：依兄弟之命，幽谷厉王应继位；按照儿子的身份，我是前任单于的长子，理应继位。
因此，他心中充满了怀疑和恐惧，很少参加宫廷的聚会。
单于对他产生了怀疑，派了两个古都侯监视毕军。
二十二年，单于于死，于之子左贤王武大干侯为单于。
武大千侯又死，其弟左贤王普努被立为单于。
毕没能成为单于，心里已经充满怨恨。
而且匈奴国连续几年发生旱灾和蝗灾。数千里土地已成为光秃秃的，草木全部枯死，人口和牲畜没有食物可吃。再加上瘟疫，人们！超过一半的人被杀和消耗。
单于怕汉军趁虚而入，派使者到渔阳求和。
于是朝廷派中将李茂回访匈奴。
丹弼秘密派韩国恒取匈奴图，并于建武二十三年到西河太守向汉求降。
两位古都侯逐渐察觉了毕的意图，五月恰逢龙城举行祭祀，于是向单于报告说，滇王塔里朱一直想做一些对单于不利的事情，如果不杀他，国家就会有麻烦。
这时，毕的弟弟逐渐来到了单于的身边。他听后，立即向毕汇报。
毕非常害怕，便从自己的南疆集结了八支军队，四十至五万人，打算等两位姑渡侯回来后，将他们杀掉。
古都侯将至时，发现了毕的计谋，独自骑马逃走，将情况报告给单于。
单于派骑兵万余人攻打毕。毕见寡不敌众，退却不敢进。
建武二十四年春，八大臣共同商议立弼为呼韩邪单于。由于毕氏祖父曾投降汉朝并获得和平，他们打算使用呼韩邪单于的名字。
于是毕来到五原堡，表示愿意成为汉人抵御北方敌人的屏障。
皇帝接受了五宫将军耿果的意见，同意了。
是年冬，笔子自立为呼韩邪单于。
二十五年春，单于派其弟左贤王谟率领一万余人马，攻打北单单于的弟弟左贤王殿塔，活捉了左贤王殿塔。又击败北单军，兼并北单部落万余人，获得马匹七千匹，牛羊一万头。
北单于大惊，退了千里。
起初，皇帝建造了可由几头牛驱动的战车。他们在战车上建了一座瞭望塔，放置在堡垒上，以抵御匈奴。
当时，看到战车的人们议论纷纷说：预言说汉朝九世，北狄将退千里。这就是它所说的吗？
这个时候，领地确实已经被开辟了。北方的点塔尔古、幽谷都公率领三万余人投奔南丹峪。南单于再次遣使入朝，自称诸侯，献上国宝，请求遣使督护，并派其子侍奉朝廷，缔结先前之盟。
二十六年，遣中将段臣、副校尉王瑠出使南丹峪。他们驻扎在距离婺源西边要塞八十里的南丹峪朝廷。
单于于是邀请汉使来见。
使者曰：单于应卧于地，拜圣旨。
单于来回看了半天，才趴在地上称臣。
单于拜完后，只好翻译告诉使者：单于刚刚即位，在部下面前感到非常羞愧。希望使者不要在众人面前屈尊单于。
见状，古都侯等人都流下了眼泪。
段辰等人回来应命，皇上又传书给绍，要跟随南丹羽到云中居住。
单于遣使上书，赠骆驼二匹，彩衣马十匹。
夏季，被南丹羽俘虏的北敌鞑靼左贤王率兵与南边固都五王共三万余人叛变北返。他们在距北单于朝廷三百多里的地方共同立鞑靼左贤王为单于。
一个多月后，他们互相攻击，五位古都侯全部阵亡。左贤王随后自杀。这些古都侯的儿子们为自己辩护。
秋天，南单于派儿子到朝廷任职，并向朝廷上奏奏章。
皇帝下旨赐单于冠冕、衣服、金印、绿绶、盖青翎小车、四匹马、剑弓华丽车、黑符三副、副车两辆、黄金、精美丝绸、万匹丝绸、万斤丝棉、乐器、鼓车、七戟、邮件、兵器、粮食及各种杂物。
他们还从河东运来2.5万根石斛米粉和3.6万头牛羊，驰援南方匈奴。
命中郎将麾下设立季副使，率领五十名解脱出来的俘虏，持兵器箭跟随单于，参与办官司、调查消息。
到了年底，单于总是派人上奏奏折，派他的儿子到朝廷任职。中郎将带着他的一名仆人到朝廷。
朝廷还派人接见，护送已入朝供职的前子回单于亭。双方在路上相遇。
正月初一，朝廷举行朝圣庆祝活动。拜完陵寝和宗庙后，汉朝遣单于使者回，命使者护送，并赐单于彩帛千匹，锦丝四端，黄金十斤，并一名太监，为皇帝制作。他制作果酱，以及橘子、橘子、龙眼、荔枝，并赐予单于的母亲、郫氏诸人、单于的儿子以及左右王、谷里王、固都诸侯中的有功之人，共计万件。
每年都当例行公事。
按照匈奴的习俗，一年三次龙庙，一般在正月、五月、九月五月祭祀神灵。
南丹羽自从投降汉朝之后，也祭祀了汉武帝。他以此为契机，召集各部商议国事，举办赛马、赛驼等活动。
匈奴大臣中最尊贵的是左贤王，其次是左固力王，其次是右贤王，再其次是右固力王，称为四角；其后为左右日追王，其后为左右文于千王，其后为左右建将王，谓之六角：皆为单于之子弟，按序而为单于。
不同姓氏的大臣，有左、右固都侯的称号，其次是左右知主固都侯，其他的有日主、切渠、当楚等各种官衔，各根据势力和部族的多少来决定地位和顺序。
单于的姓氏是虚连词。
有四个不同的姓氏：呼延、徐卜、秋林、兰。他们是匈奴国的著名氏族，经常与单于通婚。
左为胡贤，右为兰、徐步。他们负责审理案件和受理诉讼。他们将口头告知善宇判决的严重性。该捆绑包中没有任何文档或书籍。
二十六年冬，先前叛乱的五位固都君子率领三千大军南下。北单于派骑兵追击，将他们全部俘获。
南单于派兵抵抗，但战况不利。
朝廷遂下诏书，要求单于迁往西河明治，并派中郎端臣、副校尉王裕驻守西河，保护单于，并设官、从事工作，为单于创造历史。
又命西和长生每年率领骑兵2000人，俘虏500人，协助中郎守单于，冬驻夏撤。从那时起，这就成为一种常规做法。
它还免除了八个边境县的所有税收和劳动力。南单于定居西河后，还立诸侯、诸侯，帮助汉朝抵抗、镇守边境。
南单于遣汉族固都侯驻北方，右贤王驻朔方，当虞固都侯驻五原，呼延固都侯驻云中，郎氏固都侯驻定襄，左南将军驻雁门，李姬固都侯驻代郡。他们都命令自己的部队充当县里的眼睛和耳朵，探查动静。
北单于非常害怕，并遣返了许多被绑架的汉人以示友好。
他们的掠夺部队每次经过南边附近，或者折返经过沙漠士兵侦查敌情的哨所时，总是道歉说：我们正在与逃亡的滇太越王朱作战，不敢侵犯汉人。
二十七年，北单于遣使到武威请和。皇帝召集大臣进宫商议此事，却无法做出决定。
太子曰：南丹于刚投降，北敌恐受袭，侧听，尽力归案。
如今朝廷不能出兵，而是与北方敌俘进行沟通，只怕南单于会再三思，愿意投降的北方敌俘也不会再来投降了。
皇帝认为有理，吩咐武威太守不要接受北单于的使者。
二十八年，北匈奴再次遣使入朝，进献马匹、皮毛，再次乞婚，向汉朝求乐。还请西城各国胡人齐聚，进贡朝拜。皇上将此事交给三公府商议酬答之事。
司徒彭写信给班彪说：听说孝宣帝命镇守边境的将领说：匈奴大国，多变多欺。
互动得当，就能赢得谈判；如果你落入他们的圈套，你就会反过来被他们鄙视、欺负。
如今北匈奴见南单于来投降，怕我们图谋不轨，于是多次求和，从远方牵来牛马与汉人做生意，并多次派遣名将，多次进贡。这些都是用来向外界展示自己的财富和实力，来欺骗我们的。
越是看到匈奴贡献越多，匈奴国家就越空虚，匈奴的投降和亲近请求也就越迫切，他们的恐惧也就越强烈。
不过，既然无力帮助南方，就不宜切断与北方的联系。按照怀柔的原则，余立树不能不回复就走。
大臣认为可以给他们一些奖励，大致相当于他们所给予的价值，于是公开向他们通报了前几代呼韩邪和郅支的行动结果。
您回复的措辞必须恰当。现将草稿一并呈上，曰：单于不忘汉恩，忆及先祖旧盟，拟与汉议和，以辅己安定国家。他的策略非常巧妙，我们对单于表示赞赏。
昔日匈奴多次叛乱，呼韩邪与郅支互相仇恨。他们都受到孝宣帝的救护，于是各自派自己的儿子以诸侯国的名义在朝中任职，镇守边疆。
此后，郅支怨恨叛逆，断绝了朝廷的恩宠。然而，他回到了汉朝，与汉朝的关系越来越亲近，他的忠孝之心也越来越明显。
到了汉朝灭支的时候，呼韩氏终于保住了江山，将皇位传给了自己的子孙，子孙们互相继承了王位。
如今南单于率兵南下，返回大漠。
他认为呼韩是嫡长子，按顺序应该立为单于。反而被剥夺了职位，并涉嫌背叛。他多次请求莫氏出兵，剿灭朝廷内的北丹。各种策略都被提出来了。
朝廷认为不能接受片面之言，又因北丹于连年进贡，欲缔结和姻，未同意就拒绝了南丹于的请求，以成全单于忠孝的想法。
汉朝以其强大的实力和信仰统治着各国。只要有月光，那里的人都是墨妃。
许多风俗不同的野蛮人，在道德上没有亲近和疏远之分。服从和服从的人会受到赞扬和奖励，背叛和不服从的人会受到淘汰的惩罚。善行和恶行的果报如下：呼韩邪、芝芝就是例子。
既然单于要讲和，已经表达了诚意，他又何必起疑心，要率西域诸国进贡，与他会面呢？
西域国家都属于匈奴，和那些属于汉族的国家有什么区别？
单于接连发生多次军事叛乱，国家财力枯竭。贡品只够礼节，何必献马匹、毛皮呢？
今派人拿来五百匹彩帛，一套弓箭收藏器具，四支箭，送给单于。
又赐给献马的左孤都侯、右孤力王各彩帛四百匹，杀马剑一把。
单于前面提到过，先帝赐给呼韩邪的玉、色、箜篌已经损坏，他希望能再次得到赏赐。
考虑到单于的江山尚未稳定，他正在练武，首要任务就是进攻和战斗。御瑟的用处还不如好的弓剑，所以他没有带。
我并非吝惜单于小物，而是考虑到我想要的东西适合当时的情况，使者将情况告知了单于。
皇帝全部采纳了班彪的意见。
二十九年，赠南单于数万只羊。
三十一年，北匈奴再次出使。皇帝回复单于印章，赐给他彩帛帛，但没有派遣使者。
九年后，毕力威禅去世，中郎将段臣率部吊唁，献酒米祭奠，并派兵镇守南匈奴。
毕氏之弟左贤王被任命为单于。皇帝遣使带着印章安慰他。他得到了印章和丝带、王冠和头巾、三套深红色单衣、一把儿童刀和一条织带。又赐他彩帛四千匹，分赐于王、古都侯以下的官员。
从此，每当单于去世时，汉朝都对他吊唁、祭奠、吊唁、赏赐他，成为了汉朝的惯例。
丘福佑钱善于莫于中元元年继位，一年后去世。其弟可汗立他为单于。
义发于中元二年追封钱单于可汗，立其为单于。
永祜二年，北匈奴守将玉丘率千余人投降。
南方的单于可汗在位两年后去世，单于弼的儿子继位。
艾同尸追后迁单于氏，成诺二年被立为单于。
五年冬，李豹率六七千骑兵进入虎源塞，继而侵入云升，攻打元兴，被南单于击退。你回到长十区要塞驰援，敌军曹操撤退。
单于在位四年去世，单于的儿子莫厉成为其墓中的单于，这就是丘楚彻林钱单于。
数月后，宽又死，单于氏之弟昌礼为单于。
胡歇的尸体追随侯爵钱单于长大，永平六年被立为单于。
当时北匈奴势力依然强大，多次侵犯边境，令朝廷忧心忡忡。
恰逢北单于欲做生意，派使者请和。宪宗希望与他们接触，不再入侵，于是同意讲和。
八年，宪宗遣月骑司马郑忠出使北方，回访。而南方的须卜古都侯等人却知道汉族与北方的敌国互相派遣使者。他们一定是多疑、怨恨，打算谋反。他们通过北匈奴使者秘密请求北​​匈奴派兵迎接。
郑忠出塞，怀疑事态有变，暗中侦察，果然抓住了徐布的使者，于是上书说最好复位诸将，防止南北两俘虏相互勾结。
从此，杜辽军营设立，中郎将武唐也主管杜辽将军的事务。他任命赖淼副校尉、左校尉严章、右校尉张果率领溧阳虎牙营将士驻守婺源满白。
又派骑兵司令秦鹏率部驻守明治。
这一年秋天，北方敌军派出骑兵两千人，侦察朔方，用马皮造船，欲接南方的叛军。汉军因戒备，遂率兵撤退。
他们多次侵犯、掠夺边境郡县，放火焚烧城市。他们杀害并俘虏了许多人。河西城门白天关闭。皇帝非常担心。
十六年，皇帝大规模调动边郡诸军，派将出塞，分四路征讨北方的匈奴。
南单于遣左贤王信随太傅季熙、武唐出朔方高阙，攻卓邪山高林文于都王。
敌军俘虏得知汉军来袭，纷纷越过沙漠逃窜。姬虚、武当因未到卓邪山而被定罪罢官。朝廷任命骑兵校尉来苗，擒拿辽将。
这一年，北匈奴进入云中，又到达渔阳。太守廉范击退了敌人。
皇帝下旨，派使者高弘征集三郡兵力追击，却一无所获。
建初元年，赖苗调任济阴太守，朝廷任命征西将军耿冰兼领辽将军。
当时，高林王文于都率兵回居卓邪山。南单于得知后，派轻骑兵和边郡、乌环的军队攻打赖庙，杀数百人，降三四千人。
这一年，南方匈奴遭受蝗灾，饥荒严重。肃宗为南方3万多名贫困群众提供粮食救济。
七年，耿丙调任金乌，朝廷任命邓弘为张掖太守、辽将军。
八年，北匈奴三木楼子首领季留斯等率领三万八千人、两万匹马、十万多头牛羊，在五原关门投降。
元和元年，武威太守孟云上书说，北单于欲再次会聚官民进行贸易。皇帝上书绍叔，命蒙云遣驿使迎接、慰问接受北单于的人。
于是北单派王大且曲义墨子等人赶着一万多头牛马与汉商进行贸易。
时不时会有王公贵族前来，所到之处的郡县都会为他们准备官邸，并给予奖励和优待。
南单于得知后，派上军轻骑兵拦截掠夺人口，掠夺牛马，驱入塞内。
第二年正月，北匈奴首领车里、卓兵等逃入塞内，共七十三案。
当时，北方敌军衰弱，部族纷纷叛乱。南方匈奴在前攻，丁陵在后攻，鲜卑在左攻，西域在右攻。北匈奴无法自立，只得远远撤退。
单于昌在位二十三年去世，单于可汗的儿子宣继位。
易图玉禄干丹玉宣，元和二年继位。
一年后，单于派出千余士兵前去狩猎。到了卓邪山，忽然在北方遇见了文于渡王。双方交战，带着文于都王的首级而归。
冬天，孟云上书说：北方敌俘先前已和好，又到南方掠夺。北方单于认为汉人欺骗了他们，商议攻打边塞。我想最好还是把从南方掠夺来的人送回北方，给他们心理上的安慰。
肃宗采纳了侍郎袁安的意见，同意了孟云的请愿。
于是皇帝颁布圣旨说：昔日苗族、毛丑族与中原列强为敌。他们之间已经交战了很长一段时间。
以前虽然有婚姻之名，但最终却根本没有任何作用。
生活在危险地方的人们遭受了许多苦难。父亲在前线作战，儿子在后方战死。
柔弱的妇女登上边境要塞的岗哨，失去父母的孩子在路边哭泣。
老母亲和寡妇做出虚假的牺牲，咽下眼泪，渴望在沙漠之外的灵魂回归，这不是可悲吗？
书中传说：长江、大海之所以能成为诸河之首，是因为长江、大海的地位低于其他河流。
谦卑一点有什么可耻的呢？
更何况，现在与匈奴的君臣地位已经确定，匈奴听从了他们的话，明确了誓言，多次进贡。我们怎能违背我们的信仰并站在错误的一边呢？
杜辽将军和庞奋将军奉命将南方俘虏的两倍归还北方。
南方人杀北方俘虏、俘获俘虏时，仍照常按功赏赏。
于是南单于命典塔太子率领数千轻骑兵出塞攻击北方之敌，斩杀俘虏千余人。
北方的敌人认为南方受到汉人的优待，还听说每年有数千人被俘投降。
漳和元年，鲜卑入左区进攻北匈奴，大败北匈奴，杀右流单于，剥去单于腰带而归。
北单玉亭发生大叛乱。曲兰、楚北、胡独胥等五十八个部落，人口二十万，其中能当兵的八千人，在云中、婺源、朔方、北狄投降。
单于宣在位三年去世，单于昌之弟屯督河立他为单于。
秀兰尸被侯追，单于驻屯屯杀何。张郃在位二年继位。
当时，北方敌军大乱。再加上蝗灾和饥饿，人们不断前来投降。
南丹峪正准备吞并北丹峪亭，但肃宗刚去世，窦太后就行使了皇帝的权力。
今年七月，单于写信说：我世代受朝廷恩惠，不可估量。
孝章帝志存高远，欲立大业，遂令乌桓、鲜卑等北伐之敌，砍下单于首级，攻灭其国。
刚投降的徐渠等人来到朝堂上说：去年三月中旬，他们袭击了北麓王庭。北单于被南军重创。他害怕丁陵和鲜卑，就远远地逃走，依托安侯河西岸。
这一年正月，固都侯等共同立单于同父异母的弟弟右贤王为单于。北方人都因为兄弟俩争夺单于之位而四分五裂。
大臣们与诸王、骨都领主以及刚刚投降的首领商议策略。他们一致认为，应该趁北方敌人分裂斗争之机，出兵进攻，打败北方，完成南方，并入一国，让莫家永无北方之忧。
本月八日，刚刚投降的右铃朱赞堂从北丹玉亭千里迢迢赶来向大臣们投降。他说北方的敌对部落大多想归顺朝廷，但又羞于投奔自己，所以没有人来。
如果你快点出兵进攻，一定会有人响应的。
今年若不出兵，恐怕又会成为一伙了。
我想，自从我已故的父亲逃到沙漠后，他就一直受到朝廷的青睐，为我们严守边境，设置斥候，派出大军保护我们，四十年了。
我生长在汉朝，一开口就能吃到饭菜，一年到头所得到的报酬往往都是上亿。虽然我放下衣服，安然入睡，但我为自己没有报恩、按义侍奉朝廷而感到羞愧。
大臣愿意从国家和原本是胡人、刚刚投降的部落招募精锐部队。遣左古里王世子、左日柱王虚子率朔方骑兵万余人。左安国王、右大且渠王焦勒苏率一万骑兵从居延出发，约定十二月与北匈奴会师。
大臣率领剩余一万大军，驻守婺源、朔方边境口岸抵抗防御。
大臣一向愚昧浅薄，再加上兵力不足，不足以守内外防御。
希望朝廷派金吾耿丙、辽将军邓弘以及西河、云中、婺源、朔方、商郡太守联手北伐，使北地太守、安定太守分别驻守要地。希望凭借圣明帝的力量，能够一举平定北方。
我国的胜负基本就在今年。
我已命各部组织兵马，到了九月祭神时，都齐聚黄河边。
希望陛下能够理解您的悲痛并作出判断！
太后将单于的奏折拿给耿冰看。
耿丙金说：当年武帝动用了天下的力量，让匈奴投降，但他没有抓住合适的时机，事情最终失败了。宣帝年间，呼韩邪前来投降，边境百姓安宁，内外合一，百姓得以休养生息，安居六十余年。
当王莽篡位，改称匈奴，对匈奴无休止的消耗、骚扰时，单于派出人才背叛了匈奴。
光武帝接受天命，安抚接纳匈奴，使边境被毁的郡县得以恢复。
乌桓和鲜卑都想臣服德夷​​，震动各地蛮夷，效果达到了这样的境界。
现在我们很幸运有一个上天赐予的机会。北方的敌人四分五裂，互相厮杀。以夷攻夷，对国家有利，应当同意。
耿冰接着表示，自己受到了宠幸，应该为国家奉献自己的力量。
太后答应了他的请求。
永元元年，耿冰被任命为征西大将军。他与骑将窦宪率领八千骑兵，再加上杜辽将军和南方单于部的三万骑兵。他们从朔方出击北方敌人，击败了匈奴。
北单于逃走，俘虏二十万余人。
此事在《窦宪传》中已有详细记载。
第二年春，邓弘升任大鸿禄，朝廷任命定襄刺史皇甫楞兼领辽将军。
南丹羽也上书请求灭掉北丹羽亭，于是派左古力王世子等率领左右八千骑兵，从额禄关出境。中郎将耿坦镇守南匈奴军。
到了卓邪山，他们留下辎重，兵分两路，各率轻兵分两个方向进攻。
左臂北渡西海至河云以北，右臂从匈奴河以西绕过天山，向南跨过甘肃河。两军于夜间会师，包围北单于。
北单大惊，率领千余精兵迎战。
单于受伤落马，他又上马，率领数十骑兵轻身而逃，却也只能逃走。
得单于玉玺，擒班氏及其五子女，杀八千人，俘虏数千人。
当时南方取得了胜利，俘虏了俘虏，并接受了投降的人。因此，部落是最强大的。辖3.4万户，人口23.73万人。有能力当兵的有50170人。和往常一样，中郎将手下有两名军官。由于新投降者较多，耿叹上书要求将人数增至12人。
三年后，北单于再次被右帅耿夔击败，逃往不知名的地方。
其弟幽谷黎王于龙展自立为单于，统率部族数千人，属于塔、孤都侯幽文王。居蒲雷海，遣使敲关归降。
将军窦宪上书请求除鞑靼外，将他立为北单于，朝廷采纳了这一意见。
第四年，遣耿夔授予单于篆绶，赏玉剑四把，马车四匹，青羽兜帽。又如南单于旧惯例，派中郎将任尚挟付节驻守义吾，保护北单于。
正当他准备帮助单于返回北单玉亭时，窦宪被杀。
第五年，于楚塔叛乱，北归。帝遣将军史玉言率千余骑兵，与任尚一同追击。他们将于楚塔引诱回来并杀死了他，消灭了他的部落。
陈于屯土和在位六年去世，陈于宣之弟安国继位。
单于安国于永元五年置单于。
安国初任左贤王，但不受人称许。
左古力亲王一向勇敢、聪明、足智多谋。他的前任单于轩和屯屠河都喜欢他的大胆和勇敢，所以多次派他带兵出塞进攻北单玉亭。回来后，他受到了赏赐，皇帝也对他另眼相看。
故国人尊世子，不入安国。
安国嫉妒他的主人，想要杀掉他。
那些刚刚投降的胡人，在塞外的时候，多次被主人驱赶、掠夺，大多对主人心存怨恨。
安国于是任命投降的百姓与他们合谋。
安国被立为单于，其主子依次改为左贤王。他发现单于与刚刚投降的人有阴谋，于是就住在婺源边境。
每次单于到龙亭商议事情时，他的主人总是以生病为借口不去。
皇甫冷知道后，也保护他，不肯送他，这让单于更加怨恨。
六年春，皇甫楞被免职，朝廷任命朱晖为金吾都帅、辽将军。
当时单于与中郎将杜冲不和，便写信给杜冲。杜冲向西河太守暗示，请他扣留单于的奏章，以免让朝廷听到他的意见。
杜冲趁机写信给朱恢，说：南丹于安国疏远了原来的胡人，与刚刚投降的人走得很近。他要杀左贤王世子、左太切取琉璃等人。
且右投降者，拟胁迫安国造反，请羲和、商君、安定三地提防。
和帝将奏折交给大臣们讨论。大家都认为野蛮人反复无常。虽然很难预测和知道，但大军聚集的时候，他们也不敢乱动。
现在最好派遣战略使者到单于亭，会同杜冲、朱晖、西河太守，观察他的动向。
若无其他变故，可令杜冲等人前往安国，召集单于周围的大臣，责备单于部族中危害边疆的残暴之人，共同检讨他们的罪行。
如果他们不愿意服从，就请杜冲等人采取应急的办法。事情结束后，他们会根据主客礼仪考虑给予奖励。这也能向蛮族显示威信。
皇帝采纳了这个意见。
于是朱恢、杜冲出兵单于亭。
安国夜火听说汉军到来，大吃一惊。他离开帐篷就离开了。他随即率军与刚刚投降的胡人一起杀掉了他的主人。
主人提前得知此事，率领全族人进入了曼白城。
安国追至城门，城门紧闭，无法进城。
朱恢派官员通知安国与他们和解，安国不予理睬。
满白城攻不下，安国率兵驻守婺源。
杜冲、朱恢于是调集各郡骑兵追击安国。他们对安国追得很紧。安国族人非常惊慌。安国的舅舅侯希威等人担心他们一起被杀，于是就杀了安国。
安国在位一年，单于氏的儿子世子继位。
廷度尸追侯千单于师父，于永元六年封为单于。
投降的胡人五六百人，夜袭主子。安吉屯王田率守单于的士兵与他们交战，将他们击败。
日本新投降的胡人互相惊动，十五部落二十万余人叛乱。他们强迫前任单于的儿子典塔驻扎屯土河，并驱逐封侯王为单于。随后又杀戮掠夺官民，烧毁驿站帐篷，带着辎重向朔方进发，欲渡大漠北上。
朝廷遂遣车骑将军邓弘、越骑校尉冯诸、辽将军朱晖率左右榆林军、北军五校兵、州追兵、边郡兵，乌桓校尉任尚率乌桓、鲜卑诸军四万人，攻打辽国。叛乱分子。
当时，南丹羽和中郎将杜冲驻扎在祭司城。封侯率领万余骑兵围攻祭司城，未能攻下。
冬季，邓弘等人到达明治，丰侯越过冰上险点，退至满益谷。
南单于派其子率领一万骑兵和杜冲四千骑兵，会同邓弘等人，追击大城要塞中的丰侯，阵亡三千余人，俘虏万余人或投降。
冯诸分兵追击冯侯其他部族，斩杀四千余人。
任尚率鲜卑京师苏巴莫和乌桓首领吴轲的八千骑兵在漫依谷截击封侯，再次大败敌军。
前后共毙敌一万七千余人。
丰侯遂率军出塞，汉军却追不上。
七年正月，整军。
冯诸率虎牙营驻扎婺源，遣散了鲜卑、乌桓、羌胡诸军，封苏巴莫为军王，赏赐金帛。
邓弘回到京城，却因滞留而失去了战斗的机会，被囚禁而死。后来皇帝得知朱恢、杜冲与胡人不和，阻止单于上书，引起单于叛乱。他们都被招到京城，死在狱中。朝廷任命雁门太守庞奋兼任辽将军。
冯侯在境外分兵两路。他亲自指挥右军驻扎在卓邪山下，左军驻扎在朔方西北。两队相距数百英里。
八年冬，左胡人互相猜疑，互相背叛。当他们回到硕方堡时，庞奋迎了上去，表示慰问并接待了他们。
其中能战斗的有四千人，体弱少壮的有一万多人。皆投降，朝廷将其安置在北境诸郡。
南单于最初与安国密谋，是因为右文于都王吴居瞻想要折磨吴居瞻。于是，吴居瞻再次率领数千人叛乱，逃往塞外巨泉入左台谷，残害官民。
秋，庞奋、冯诸等诸郡兵攻乌居瞻，乌居瞻部落投降。于是又迁乌居占部及其他两万余人投降安定、北狄。
凤珠回来后，晋升为将军级工匠大师。
丰侯部族饥寒交迫，又遭到鲜卑的袭击。他们绝望了，许多人逃进了洛伊要塞。
山子大师即位四年后去世，单于昌的儿子谭继位。
万尸被钱单于谈追，永元十年被立为单于。
十二年，庞芬调任河南尹，朝廷任命朔方太守王彪兼领辽将军。
南单于连续数年出兵攻打丰侯，获得不少俘虏等物。陆续恢复的人数以千计，封侯越发狼狈。
十六年，北单于遣使入朝，希望与呼韩邪讲和，缔结旧盟。
和帝没有答应，因为他没有往日的礼遇，但他给了北单羽许多赏赐，并没有派出使者作为回报。
元兴元年，北单遣使到敦煌进贡。他说国家很穷，无法准备足够的礼物。他希望朝廷派出使者，他也派自己的儿子到朝廷任职。
当时邓太后执掌朝廷，并没有回应北单于的使臣。她只是给予奖励。
永初三年夏，汉人韩聪跟随南丹羽入朝。回来后，他劝说南丹羽，关东发大水灾，百姓都饿死了。我们可以趁机进攻。
单于信以为真，发兵叛乱，攻打明治中郎将耿忠。秋天，王彪去世。
冬季，朝廷派车将何熙、副尉庞雄攻打单于。
第四年春，谭派千余骑兵进犯常山、中山。朝廷任命西域都尉梁栋兼领辽将，辽东太守耿夔大败敌军。
此事在《梁道传》、《耿夔传》中有详细记载。
单于看到汉军同时从四面八方逼近，大吃一惊。他转头问韩聪：你说汉人都死了。他们从哪里来？
于是遣使乞降，汉军答应了。
单于脱下帽子，赤着脚，跪在庞雄等人面前，称自己犯了死罪。
朝廷遂赦免单于，待他如故。单于将被羌俘虏的汉族男女和被羌俘虏卖给匈奴的汉族男女一万余人归还汉族。
五年，梁栋被罢官，朝廷任命云中刺史耿奎兼任辽将军。
元元元年，耿奎被免职，朝廷任命乌桓校尉邓遵为辽将军。
邓遵是太后的表弟，所以他成为了真正的杜辽将军。
第四年，丰侯败于鲜卑，部族溃散，皆北逃。
五年春，丰侯率百余骑兵逃亡，在朔方关投降。郑遵上书迁丰侯至颍川县。
建光元年，邓遵被罢官，耿夔再次被耿夔取代，担任杜辽大将军。
当时，鲜卑入侵边境。耿夔和文于都王呼攸会率领刚刚投降边境的百姓去征讨鲜卑。
下课后，他命令各部把守危险地点。
但耿夔频频招募这些人，新投降的人因此怨恨，议论造反。
单于谭在位二十七年去世，其弟擢其为单于。
耿夔再次被罢官，朝廷任命太原太守法度接任辽将军。
无忌侯的尸体被单于拖了出来，延光三年被立为单于。
夏天，刚刚投降的阿祖等首领叛变，威胁胡友会一起离开。胡友会说：我老了，受过汉人的恩惠。我宁愿死也不跟着你！
那些人想要杀他，却有人救了他，胡友辉才免于一死。
A族等人带着妻子、孩子和行李逃离。中郎将马邑军与胡骑兵追击阿族，大败阿族。 A部落的人马几乎全部被杀，或者投河自尽。获得马、牛、羊一万余匹。
冬天，法杜死了。
四年后，汉阳太守傅忠接任将军。
今年冬天，傅忠再次去世。
永建元年，朝廷任命辽东刺史庞慎接任将军。
在此之前，朔方以西的堡垒大部分都没有修好，因此鲜卑多次南侵，并杀死了建江王。
单于忧心忡忡，上书请求恢复城池，舜帝同意了。
于是朝廷派出溧阳营的军队驻守中山北境，在边境各县增兵，在边塞驻兵，并教导士兵练习格斗和射箭。
单于霸即位第四年去世，其弟休李继位。
若至特若氏，则为单于秀丽。永建三年，立你为单于。
四年，庞慎升任大鸿胪，朝廷任命宋汉丞相叔平接任辽将军。
杨嘉二年，宋汉升为侍中，朝廷任命乌桓校尉耿晔接任都辽大将军。
永和元年，耿业因病受朝廷召见，护羌校尉马诩接任都辽大将军。
五年夏，南匈奴左部乌斯、聚龙王车牛等叛乱，率骑兵三千余人，进犯西河。遂请幽王，共七万八千骑兵围明治，杀朔方、代郡长史。
马旭、中郎将梁冰、乌环校尉王渊调集边军以及乌环、鲜卑、羌胡军队。总兵力达两万多人。他们出其不意地攻击敌人，将他们击败。
吴斯等人随即集结，攻克城池。
皇帝派使者斥责单于，宣示他的仁慈和信仰，并要求单于招募叛军投降。
Shanyu did not participate in the plan.他摘下帽子，放弃帐篷，到梁冰面前请罪。
因征召梁兵，婺源太守陈珪接任中郎将。
陈珪认为单于不能管理好部下，于是逼迫单于，单于和弟弟左贤王都自杀了。
单于修历在位十三年。
陈珪还想将单于的近亲迁往内陆郡县，因此投降的人更加疑心。
陈贵被监禁并被免职。
梁商将军认为，羌、胡最近叛乱，追随者刚刚聚集，难以用武力制服。最好用投降的办法，于是上奏奏章说：匈奴自知犯了死罪，入侵而叛。当飞禽走兽走投无路的时候，它们都知道要自救。而且匈奴种族繁盛，不可能全部消灭。现在粮食转运日益增多，三军疲倦劳累，国内空虚，用在国外，对中原不利。
只见辽将马诩向来有谋略，长期掌管边疆。他深谙军事本质。他每次收到马旭的信，都同意我的策略。
最好命令马匹挖更深的战壕，筑起壁垒，用仁义和信仰招降匈奴，公开悬赏，说明我们共同遵守的事项。
这样，这些种族就可以屈服，国家就安全了。
皇帝采纳了他的意见，下旨要求马诩招降叛乱的匈奴人。
梁商又写信给马诩等人，说：中原安定，早已忘却战乱。
优秀的骑兵在野外相遇，剑战，连箭，就在此刻决定胜负。这是戎狄所擅长的，但却是中原将士的短处。
使用威力强弩、翻越城墙、固守坚固工事、等待敌军削弱，这是中原兵的长处，却是戎狄的短处。
你首先应该尽力利用自己的长处，观察对手的变化，设置悬赏和公开的奖励，向匈奴宣告可以悔罪，不要贪图小功，破坏大战略。
马诩等诸郡县都听从了梁尚的话。
就这样，右贤王的部下伊塔等一万三千人前来投降马诩。
秋，聚龙乌斯等立聚龙王陈牛为单于。
乌斯东征乌桓，西集羌戎及胡人诸部，共数万人。攻破京兆虎牙营，杀掉商郡诸将军将，又侵掠并州、凉州、幽州、冀州。
于是朝廷将西河郡迁至离市，将商郡郡迁至夏阳，将朔方郡迁至婺源。
冬，遣中郎将张旦率幽州乌桓部及各郡营兵，讨伐叛军车牛等人。他们在马邑作战，杀敌3000人，俘获大量人员、武器、牛羊。
车牛等人率领各部落首领和古渡侯乞降，但乌斯仍率部族和乌桓军队侵入边境，进行掠夺。
六年春，马诩率鲜卑骑兵五千人至故城攻打乌斯，杀数百人。
张丹生性勇敢，又善于关心士兵，所以军中的士兵都愿意为他献出生命。
他们用绳索相连，互相悬吊，翻越了天山。他们打败了乌桓，杀死了乌桓的主要首领，夺回了汉朝的百姓，并获得了大量的牲畜和财物。
夏季，马诩再次被罢官，朝廷任命城门校尉吴武接任将军。
汉安元年秋，乌斯、典前台旗、且曲伯德等人再次劫掠并州一带。
胡兰若的肉身在还未进京城之前就被逐出单于斗罗楚，并于墨安二年被立为单于。
皇帝亲自来到皇宫，大弘手持符箓向单于行礼，引他进宫。
皇帝赐给单于一辆青盖车、四匹马、一辆鼓车、一辆可坐的小车、副车的马匹、车把、白玉剑及各种杂物，并赐给他两千匹彩帛。
赐给单于丕氏以下的黄金、彩帛及各种器皿，并赐予妇女乘用的车马两匹。
又派兴中郎将南单于护送回南单于朝廷。
皇帝下旨，太常、大鸿胪及各国奴仆聚集广阳门外送行，设宴犒赏，歌舞表演，互相表演百戏。
舜帝来到虎套宫观看。
冬，中郎招马赛人刺杀聚龙乌斯，并将首级送到洛阳。
建康元年，马载发兵攻打乌斯其他同伙，杀其一千二百人。
超过70万乌桓人来到马窝投降，带来了难以估量的辎重和牛羊。
单于斗楼褚在位五年就去世了。
夷陵的尸体被驱逐到单于主车儿，建和元年被立为单于。
永寿元年，匈奴左殿迁太期、且曲博德等再次叛乱，侵掠明治、安定。诸侯国都尉张寰击败太极、博德，逼降。
此事在《张寰传》中已有记载。
延熹元年，南单于诸部叛乱，随后乌桓、鲜卑等入侵边境九郡。朝廷任命张焕为北中郎将征讨敌军，单于诸部皆投降。
张焕认为单子无能治理国家大事，便将他囚禁起来，并上书请左谷厉王任命单于。
桓帝在《绍书》中写道：《春秋》劝人走正道。鞠澈儿一心投降。他犯了什么罪必须被废黜？
希望把他还给单于婷。
单于居车儿在位二十五年去世，其子继位。
如果把图特罗的肉身驱逐出去，他就会成为单于。熹平元年，被立为单于。
六年，单于与中郎将臧满出雁门，攻打鲜卑檀石槐，大败而归。
创建一年后，单于去世，其子召郑继位。
单于号征，光和元年被立为单于。
第二年，中郎将张绣与单于合不来，擅自杀了胡正，立右县王羌渠为单于。
因张绣未经事先许可就杀害了单于，朝廷将他用囚车传唤至庭尉处受罚。
单于强渠，光和二年立为单于。
中平四年，原中山刺史张纯叛乱，随后率鲜卑军侵犯边郡。
灵帝下旨，调集南匈奴兵力，分派给幽州牧刘裕，率领攻打张纯。
单于派左贤王率领骑兵前往幽州。幽州百姓惧怕单于无穷无尽的军队。中平五年，右军扶罗、修祖等十万余人叛乱，攻杀单于。
单于强渠在位十年，其子右贤王玉弗罗继位。
郅支将单于驱至扶罗，中平五年，全国百姓叛乱，杀其父，合立虚部固都侯为单于。于芙罗本人向法院提起上诉。
正当灵帝驾崩，天下大乱之际，单于率领数千骑兵和白勃匪寇，入侵河内各郡。
当时，百姓纷纷聚集自卫，但须卜并没有从掠夺中获益，兵力受损严重。
徐布想再次回到自己的国家，但国家的人民不接受，他只好住在河东。
徐部古都侯任单于一年后去世。因此，单于的位置在南丹玉亭空缺，由老太子负责内政。
单于于弗洛在位七年去世，其弟胡楚全继位。
单于虎处拳，兴平二年立为单于。
因弟弟被逐出扶罗，无法回家，多次遭到鲜卑人的掠夺。
建安元年，献帝从长安东归。右贤王前往北、白波匪帅韩贤等人保护皇帝，抵御李萃、郭汜的进攻。
皇帝回到洛阳后，迁都徐县，然后又回到北。
二十一年，单于来拜。曹操趁机将他留在邺县，派他到北回国管理南匈奴。
说法是：汉初，茅盾残暴狡诈，民族强盛。
高祖威震天下，却在平城被围困，狼狈不堪。
太宗政治清白，刑罚得当。他没有洗去羞耻，也没有发泄心中的愤怒。
孝武帝屡次开拓边疆，决心攻打匈奴，大力任用将领，战旗如星，在郊外列阵待兵。烽火直奔甘泉宫。但匈奴大军依然在尘土飞扬中破空而出，进出边境。武帝耗尽了国家的兵力，耗尽了天下的财富。花了十几年的时间才打败了匈奴。
敌寇虽然损失惨重，但莫的疲劳和损失与匈奴大致相同。
宣帝赶上敌国朝廷内部分裂、冲突，呼韩邪前来投降。于是他接纳了匈奴，并对他们施以怜悯。他用他们镇守边境，撤掉边防部队，让辛苦劳作的部队和人民得到休息。
马匹牵引着皇帝的战车，清澈的渭河两岸钟鼓齐鸣。皇帝面向南方，接受单于的崇拜。朔方、邑水六十多年来，再也没有匈奴骑兵的踪迹。
后来王莽篡位，扰乱戎夷。随后发生了更始之乱，中国像丝绸一样撕裂。
从此，匈奴人得了野心，又变得贪婪凶恶。他们趁机侵扰，危害边境。
中兴初期，匈奴延续着昔日的友谊。使节不断回访，路上时常有满载金帛的车马。然而单于却嚣张跋扈，越来越嚣张，对大陆的侵犯越来越严重。
由于世祖忙于平定中原，无暇顾及大漠和塞外的敌人，所以忍辱负重，才写了一封信向他道歉。
于是又感动幽州、并州百姓，增加驻守边境的兵力。
当关东渐渐平息，龙蜀两国相安之时，那些勇猛的将领们纷纷跺脚，卷起袖子，伸出双臂，争先恐后地议论卫青、霍去病的事情。
皇帝厌倦了争斗，花时间整顿文德，但他没有同意。
将来匈奴争夺单于之位，王来归服。他们愿意像呼韩邪那样结交，封锁北地的要道，并以诸侯的名义表明自己的诸侯身份，承诺永远成为汉朝的屏障。
皇帝综合各种策略，友善地接受了国王。
于是皇帝向相关官员下旨，开放北境，选择良田、有水有草的地方供他们居住。
他立即派中郎将为使，以严法治理匈奴。
他为他们制作衣服，完成礼乐规定，并赐予单于印章和绶带，以确立他的地位。
于是匈奴分裂，出现了南北两个朝廷。
南北仇恨深重，于是互相窥探空隙，拉弓举兵，探知对方动静，聚如云，散如鸦，迅速互相攻击，直至败阵，伤亡惨重。一年无太平，汉朝边境却安然无恙。
后来他经常派兵联手追击匈奴。命窦宪、耿夔等人同时进军。他们都采取了大胆多变的策略，制定了意想不到的战术。他们分兵几个方向，全力攻击敌人的老巢。他们追击溃逃之敌三千多里。最后，他们击败了占据龙庙的匈奴，烧毁了他们的毛织帐篷，并埋葬了匈奴的十只角。 ，扣关，刻石记功，唱歌为班主任加油。
单于又惊又怕，大气都不敢喘。他盖着毯子逃到乌孙境内，大漠以北再也没有匈奴的踪迹。
如果利用这个时机和形势，乘匈奴空虚之机，将南方敌俘归还阴山，将黄河以西收归国内，就可以用光武的权宜之计，就可以阻止戎杰给中原带来混乱，这样耿氏的策略就不会在这个世界上落空，而袁安的意见也可以为未来的皇帝所采纳。
而窦宪却狂妄自大，不顾治国之策，冷酷无情，专爱权势，重立北单于，并让他回到了昔日的朝廷。
想起以前的事情，还抱有那么深的怨恨！
从此，由于策划不当，匈奴时而背叛，时而投降，其造成的危害是不可估量的！
这一直延续到后世，成为一种常态，最终导致中国被吞没，帝都沦为废墟。唉!
千里之差，从毫米开始；得失的根源，世世代代都无法根除！
赞日：由于鲍楚分裂，重要文献很少报道。
但他的野心难以改变，最终又回到了混乱的状态。
