韦舒，字阳元，任城藩人。
幼年父亲去世，被外祖父宁家收养。
宁先生盖房子的时候，看房子风水的人说：“将会诞生一个贵人的侄子。”
由于孙子韦年少聪明，祖母以为他听了风水师的话。
魏叔说：我应该为我祖父一家证明这座房子的吉祥。
过了很长一段时间，我才搬到另一个地方。
他身高八尺二寸，身材姣好，容貌雄伟，酒能饮一石有余。但他行动迟缓、头脑简单，不被村民所重视。
魏恒，堂官叔父，名闻天下，却不甚了解。他让他看守水力碾米设施。他常常感叹道：“魏叔能成为百户之主，我就心满意足了！”
魏书也不把这放在心上。
不注重常人的道德操守，不做矜持、傲慢的事情，总要宽容，才能尊重人。永远不要暴露别人的缺点。
他生性喜欢骑马和射箭。他穿着芦苇衣服，到山林水里去捕鱼打猎。
只有太原王邑对魏舒说：你终将成为宰相，但现在却不能让你的妻儿免遭饥寒。我应该帮你谋生。
他经常为魏舒的缺点提出宽慰，魏舒都接受了，没有拒绝。
魏叔曾到野王。晚上，屋主的妻子正在生孩子。过了一会儿，就听见车马声。车厢里的人互相问：“是男孩还是女孩？”
答：少年，记下来，十五岁死于利器。
又问：谁在房间里睡觉？
他回答说：卫公卫叔。
十五年后，他再次去找房主，询问他的儿子在哪里。有人告诉他，他是因为砍桑枝时被斧头砍伤而死的。
魏舒自己也知道自己会成为一名公务员。
在他四十多岁的时候，县里的规划人员来拜访小联。
族人认为卫忠没有学术能力，建议他不要参加考试，因为这会显示他的高尚品格。
魏叔说：如果我去考试失败了，责任就在我。怎能以不参加考试为荣，盗用高洁的假名，作为自己的荣耀呢？
于是他自己研究了功课，学了一百天的《经》，就这样回答了政策题，通过了考试。
受封渑池太守，迁君仪令，入朝为尚书郎。
当时，郎官的选拔和淘汰，无能的都被罢免。
魏书说：我才是应该被淘汰的人。
卷起被子就走。
同事中，从来不曾高言的人都感到羞愧，而议论此事的人却对魏书赞不绝口。
逐渐升任钟禺将军后，钟禺经常与部下射箭，魏书也常常为他谋划。
后来遇到朋友不够的时候，他就让魏舒补了个号。
钟禺起初并不知道魏舒擅长射箭。
魏书的投篮姿势优雅，从来没有失准过。全场所有人都惊叹不已。没有人能与他相比。
钟宇叹了口气，道歉道：是我没有发挥出你的才华。射术这么好，难道不应该仅限于射箭吗？
调任宰相参军，号鞠扬子。
对于朝廷琐事，魏书的治理从来没有好坏之分；至于事关国家兴亡的重大问题，无人能定夺，而魏舒则慢慢谋划，往往超出公众的共识。
文帝很器重他。每次朝会结束后，他都会送行，并说道：“魏舒相貌英俊，为众人之首。”
迁益阳、荣阳两县刺史，获得良好声誉。
他被征入朝廷并担任骑兵的常侍。
任冀州刺史。他在冀州呆了三年，素有淳朴仁慈的美誉。
入朝为侍中。
武帝因魏舒诚实朴实，特赐他一百匹帛。
迁尚书时，因公事应免官，少叔命以罚为赎。
魏舒三娶，妻妾皆死。次年，他请假回县安葬妻子。邵氏赐给他一公顷墓地和五十万银子。
太康初年，官拜右仆射。
魏叔、魏干、山扎、推夷等人认为，天下统一，应按古规祀于泰山。这件事他们多次提过，皇帝却谦卑地不同意。
魏舒被任命为左仆射，兼掌吏部。
魏舒上书曰：今六宫选，聘礼以玉帛作之。过去是派钦差大臣送聘礼来完成喜庆礼仪的。礼物重，使者轻。
我以为三夫人应遣大臣，九妃应遣五宫将，佳人佳人应遣客。这在规则和规定方面会显得宏大。
邵叔让人详细讨论此事，但大家意见不一，于是就被搁置了。
获委任为尤光禄博士、亿通第三​​任董事。
单涛去世后，魏叔兼任司徒，不久正式上任。
韦娃有威望，俸禄和赏赐都给亲戚，家里没有多余的财产。
周震，陈留人，多次受到多位官员的征召。任命书发出后，府主就去世了。大家都给周震起了“杀公”的外号，却没有人招揽他。
魏书任用他，却没有酿成大祸。根据这件事，有识之士都说魏舒知道自己的命运。
由于年老，他常常因病辞官。
其间，他曾短期担任兖州中正的经纪人。不久，他又病了。
但大臣左丞却说，他写信给魏书说：“公公久病已愈，可以理政事了，这是皇上所关心的。”
为什么他重新就业后又病倒了，并强迫自己逃避规定，导致他失去了公众的厚望。
龚年轻时就立下了伟大的事业。如果放弃的话，岂不是很可惜？
魏舒还是一如既往的诉苦。
后因祸请辞，但被皇帝拒绝。
之后，他在正月初一会完后回到府中，将印绶归还。
皇帝开始催促，魏叔却一意孤行，于是下旨：司徒，钜阳之子魏叔，胸怀精绝，思虑深远，忠诚正直，热心公事，尽力谋划。
他在朝时选拔官员，任用公正有序；任地方官时，宣扬弘大五教。
他的美好教法广为流传，声名显赫。他可以说是宫廷中的杰出人物。
但他却屡次表示谦虚，言语诚恳、诚恳。我读了一遍又一遍，总感觉少了点什么。
成全别人的善意，是过去的规律所认可的，很难违背他的诚意。
如今他遵照他的要求，以鞠阳子的身份回到府中，职位与三司相同，俸禄奖励也与以前一样。
他们给了他一些箱子和手杖，所以他不必上法庭。他得到了一百万美元的钱，床、帐篷、垫子和床垫都齐了。
用府中四人，作剧《扬子石人》，设军官、骑兵十人。
光鲁迅奉命传递政策文件。负责此事的人详细地遵循了规定和礼仪，一切都必须按照旧制度进行。
于是赐予他车马，并在门前立起鹿角木架。
魏书必须先做事，后说话。当他辞职时，没有人知道这件事。
当时的讨论是，自金朝建立以来，没有人能够辞职并拥有美好的结局。
司空卫干写信给卫舒说：我经常和你讨论辞职的事，但每次都没有结果。可以说，我把这件事看在前面，然后又落在后面了。
太熙元年卒，享年八十二岁。
皇帝表示深切哀悼，并赐予厚礼安葬。米姓康。
其子韦浑，名言光，性静聪慧，有才华，被立为太子。
二十七岁，先于魏叔而死。魏舒受到朝堂内外众人的哀悼和哀悼。
魏叔常悲痛不已，事后叹息道：我比庄生差远了，岂能以无用的悲痛伤害自己！
所以我停止哭泣，直到哀悼结束。
诏书上说：魏舒只有一个儿子，寿命短。
魏舒退位时，饱受尴尬和孤独。每当想到这里，他就感到难过，为他惋惜。
想办法解忧补气，可以进一步增加味道的数量。
然后给阳水四扇窗子，一个皂轮，一辆车，一头牛骑，希望出入观赏，或许足以解愁。
让妃子韦蓉继位。
他早逝，由其曾侄魏璜继位。
李熙，字济和，上党通天人。
他的父亲李默是汉朝伟大的领袖。
李熙年轻时品行端正，学问博大精深，北海人管宁因德被征召，不肯前往。
他多次攻克三郡，但未能上任。
宣帝还征召李从为太傅，他却借口生病坚决推辞，县里扶他上路。当时奎泰的母亲病重，他就偷偷翻过徐家的城墙，步行回家。然后他赶上了母亲的葬礼。讨论此事的人都称赞他的雄心和正直。
后被任命为并州特车。当时，骁骑将军秦朗路过并州。国将军毕珪很尊重他，请他骑马到衙门。
李益坚决劝他不要这么做，毕贵也只好听从了。
景帝辅政时，任命魁泰为大将军，任校尉。李希一到，就有人介绍他。景帝对李熙说：以前我岳父征召你，你不同意。既然我已经任命了你，你就在这里。为什么？
李熙回答说：你的祖先以礼待我，我可以根据礼节来决定入仕或退休。
明公以法制我，我畏法。
景帝对他评价很高。
调任司马，不久又成为右史官。
征伐丘俭后，他回到朝廷，官至御史中丞。
为官清正，不畏强暴，群臣皆为之震惊。
推荐乐安人孙濮。他还因道德而闻名。当时的人们称赞他识才能力强。
不久，他被调任大司马，但因公被免职。
司马勃被任命为宁北将军，镇守邺城，李福为军帅。
不久，李从被任命为凉州刺史，并被任命为扬威将军、嘉节、羌都护。他安定了中国，抵御了夷狄，这是一个非常有威望的功绩。
羌人入侵边境，李复趁机来不及报告，便适时派兵深入。他取得了伟大的胜利，并没有因为他的伟大功绩而受到谴责。当时人们将他比作汉代的敦奎石、甘延寿。
于是要求回北京，他答应了。
在家住了一个多月，就任冀州刺史，并逐渐升任司隶校尉。
魏帝投降晋朝时，李错以司徒之职为己任，并担任太尉郑冲的副手，掌管政策文书。
太师初年，被封为齐侯。
李西尚书曰：前李金陵刘攸、前山涛、中山王司马穆、已故尚书仆射吴备各三时占领公稻田，请求罢免山涛、司马穆等人的官职。
吴叶已死，请求削去他的绰号。
Shao Shu said: The world takes the law as the criterion and does not shun the royal family and nobles. It can only be implemented after the law. How can I indulge in evil and wasteful things!

然而查处全是刘友干的，他侵犯百姓，剥削百姓，迷惑朝廷官员。
汉奸竟然敢做出这样的事，刘友因此受到严刑拷打，以惩罚这个邪恶的汉奸。
如果单涛等人不再犯错，就不再追究责任。
《周易》说，君臣之所以忠诚，是因为他们没有私心。
如今，李复仍坚守服务公共事业的志向，恪尽职守。他可以说是国家的导演。
光武帝说，皇亲们都克制自己，以免二宝。是这样吗？
所有官员都被警告要谨慎对待自己的职责。宽容和宽恕之恩，不会有很多次遇到。
李毅担任两代大臣，在朝内外都受到称赞。
因公务被免职。
是年立太子，立李凡为太子兼太傅。
自魏明帝以来，蜀宫长期空虚，制度荒凉残缺，官吏不全。没有詹事、左隋、叔子、中舍人等官职，只设卫遂掌军，太傅、少府共同代理。
李毅在位多年，一心传授道义，一心谋划。
迁任侍郎仆射，封特金、光禄。他因年老退位。
绍叔曰：光禄大夫，特金李毅，仗德兴德，当为太司官，辅佐光大王室。但因年老辞去官职。
悠然无为虽可以休心，但你的谦卑与名声怎能不感动？
继封光禄，反授伪金紫，封将十骑，赐银五十万。俸禄和奖励是有等级和礼仪的。他们和三个师团的人是一样的。门前设一扇带鹿角的木门。
初，李固任仆射时，凉州之敌侵犯边境，李益主张起兵攻打。
朝廷官员认为出兵不易，敌军不足以酿祸，最终不肯听李氏意愿。
后来，敌军极其鲁莽，凉州被灭。法院对此深表遗憾。
因李凡诚实、朴素、节俭，赐他帛一百匹。
齐王司马攸外出镇守时，李德对荆谏的态度十分诚恳。
李毅入仕以来，虽然算不上异常干净，但家里却没有积蓄，甚至与亲友同吃同住。他从来没有利用朝廷官员的身份谋取私利。
死后追赠太保，设立糜号。
其子李瓒继位。
幼子李健，字中岳，历任左继努将军、屯骑校尉。
李坚的儿子李弘，字士彦，年轻时性格耿直。永嘉末年，历任黄门侍郎、散骑常侍。
刘子珍，平远高唐人。
他是汉代济北惠王刘寿的后裔。其父刘广，字苦丘令。
刘毅年轻时家境贫寒，靠卖牛衣维持生计。
然而他好学，双手缠着绳子，背诵着诗书。他通晓古今。
他自己的品德是干净的，他的行为是没有瑕疵的。
县官访孝廉，郡县举荐士人，皆不去。
入洛阳为会计官，调任河南殷城，又调尚书郎、廷尉正。
后历任吏部侍郎，参与文帝宰相军务，号浔阳子。
钟会、邓艾攻蜀时，有客问刘公：这两位将军能平蜀吗？
刘公说：我们一定能打败蜀国，但我们却回不来了。
客人问起原因，他笑而不语，结果也正如刘夕所说。
刘库的先见之明与此类似。
由于世间进取、竞争太多，诚信谦让的道德品质有缺陷，他写下《论崇让论》以纠正世俗风俗。
文章说：古代圣王之所以在教化世人时提倡谦让，是为了发现人才、平息竞争。
人的本性是不愿意有德的，所以我们可以通过劝善、让有德来表现我们的德。有谁能以谦卑来表明自己没有德行呢？
故谦卑之德盛时，有德之人不求而自现，大义之行自行，百官之助必先备。
当官职空缺时，应谨慎任命最受官员推荐的人。
朝廷官员在皇帝面前谦虚，百姓受教育、效仿。从此，就产生了举贤让贤的习俗。
如果一个国家的人民推荐他，他就是这个国家的有能力的人；如果一个国家的人民推荐他，那么他就是这个国家的有能力的人。如果天下人都推荐他，那么他就是天下有能力的人。
如果让步文化盛行，那么贤德和不贤就会有明确的界限。
这种习惯很普遍，身居高位的人不需要担心，因为有公平的讨论，他们只需倾听即可。
故曰尧为王，大不可言。
据说世界已经自行稳定了。我没见过姚老师是怎么教的，所以无法用语言描述。
又说舜、禹拥有天下而不据为己有，能不求任何成就而开悟的人，大概就是舜了。
如果贤人在朝堂上互相谦让，有才干的人总是居高位，百姓之间不互相竞争，那么天下就太平了。
用有才能的人来教育闲人，最好的办法就会出现。
你所要做的就是等待成功，为什么你需要参与呢？
这样我就能唱《南风》这首诗，还能弹班卓琴。
取得这样的成就，不是靠什么，而是崇尚谦虚造成的。
孔子说，治国若能以礼谦让，则不难。
朝廷之人久不致谦，天下也因此而变。
自魏朝以来，被征召做官的人，以及在位的人，被分配官职时都说自己无能，但最终没有人愿意把自己的职位让给比自己更优秀的人。
屈服和放弃的精神消失了，竞争的精神出现了。
孔子说，上位者崇尚给予，下位者不争，也就是说，谦卑不受欢迎，下位者一定会争。
当奉献精神兴起时，人才天天提拔；当竞争精神兴起时，有才华的人每天都会受到诽谤。
争强的人都想争第一，讨厌有德的人占上风，所以要诽谤他们。
所以，孔子、墨子都难免受到世人的诽谤，更何况是那些不如孔子、墨子的人呢！
议论之人都说，天下有高声望的人才很少，有大才干能在朝中做大官的也没有。
老百姓和小官员也都说，朝廷里的人虽然官威高，但不如从前。
我认为这两种观点都是错误的。
现在并不是缺乏人才，而是不重视谦虚。
当一个人的名声超过别人的时候，诽谤就不可避免地随之而来。这是由于无法维护自己的声誉而造成的。
即使姬、齐再次来到人间，他们的名誉也无法保全。
贤人与庸人混杂在一起，好坏不分，人们总是没有一定的评价，官职有空缺，主持选拔的人不知道用谁，只是按照官职的顺序推荐。
在才华平等的人中，最先被任命的人要么是有权势之人的子弟，要么必须是被有权势之人所铭记的人。
不能只看一个人的功绩，而是因为他先被任用的资本，然后才不断升迁。
随着你不断晋升，无能的问题就出现了。
看那些担任官职的人，我很少听到他们的政绩。我不是一个有权有势的家庭的孩子。他们通常因资历而获得晋升。
世人崇尚谦虚，学者就会因推荐而出名。只有当他有名气时，政府才能任命他。
那些名声和事迹尚未建立、在官位上没有政绩名声的人，当然必须让位于其他人。政府没有理由任命他们。
他们之所以不断被任用，是因为谦虚的美德已经过时，以资用人的历史由来已久。
因此，汉魏以来，经常举行大规模的推荐活动，让官员推荐自己认识的人，只凭才华任用，不分官阶高低。这种情况已经发生过很多次了。
他们推荐的人一定是合适的。我从来没有听说过有人时不时地升职、任命。那是因为他们不知道谁是最有才华的。
推荐的人中肯定有不合适的人，但如果我们不指责他们，那是因为我们不知道谁最不道德。
不知道的原因是当时的人们不愿意互相让步，没有贤愚之分，所以才造成了上述的情况。
推荐别人的人，知道身居高位的人不能细细推敲，所以才敢随便提拔别人。
有些人在推荐人才的时候，因为涉及到自己喜欢的人，所以纷至沓来，而且人数很多。他们都说自己推荐的人值得，并且用夸张的词语来形容。推荐的人好像都是一样的，很难区分。
真假的混淆与混淆，使得事态更加严重。
虽然推荐人被指责不能忠诚，但造成这种情况的原因是上级开辟了太多听取推荐和考察人才的渠道。
从前，齐宣王爱听禹的声音。他只会听三百人打篾的声音，并给每个篾师几人的工资。
南郭先生不能奏舆，但三百人共奏舆可以容纳他，所以要求为王奏舆，白享几人的俸禄。
齐闵王醒悟过来，改变了做法，但仍难看出先王的过错。
于是吩咐道：“我比先王更喜欢听虞的声音，要他们依次给我演奏。”
南郭先生随即逃跑。
如果推荐贤人的文化不建立，滥用权力的手段不改变，那么像南郭先生这样的人就会充斥朝廷。
有才华、持道之人逐渐减少，争夺权力的豪门逐渐增多。
即使国家有法规和刑法，也不能禁止。
不能践行谦让的坏处，不仅是智者地位低下，不能按时升迁，而且承担重要责任的国家良臣也会逐渐受到指责而退出官职。
我们怎么知道情况是这样呢？
孔子认为颜氏子孙没有重蹈覆辙，这说明人人都会犯错误，不是圣人。
想要得到宠幸和高贵地位的人多了，但又讨厌阻碍自己的有价值的人，所以犯错时诽谤他人的人就多了。
诽谤、诽谤不是凭空产生的。它们必须通过别人的小错误而被夸大。
我多次听到诽谤的话。身居高位的人虽然不愿意相信，但也不得不根据听到的消息，仔细观察事情的发展。没过多久，谗言就应验了。
查实了，犯罪怎么能不受到惩罚呢？
如果明知却纵容，皇帝的威信就会逐渐下降，命令不执行，就从现在开始。
当他们知道后，都受到了惩罚，被指责和退位的人逐渐增多，大臣们都感到不安全。
有才之人不能升迁，重臣往往被疏远。这是统治者深切关注的问题。
《诗经》云：受荣升而不屈，自取灭亡。
不卑者，担心灭亡还来不及，却希望能为国家、为朝廷带来好处。是不是太难了？
我个人认为改变这个坏习惯并不难。怎么知道？
虽然在官位上有一些平庸之人，但其中也不乏有智慧的人。难道你不知道让位给智者是一种高尚的美德吗？
只是因为当时不放手，变成了习惯，所以就不做了。
大臣们初次受任时，都要向上级呈递，称为谢印。这种做法有着悠久的历史。
原来，谢章的本意是推荐人才，以表达对国家的感激之情。
昔日舜任命禹为司空。羽跪下行礼，给姬七和九曜让了路。
让羿被任命为虞国的官员。让路给朱虎，熊，熊。
让伯邑掌三礼，让位给夔龙。
唐禹时期，所有官员初任官职时都不满意。
谢章的本意大概就来源于此。
《尚书》记载了这些事情，为后人提供了范本。
末世不能用不贤之人来恩待有德之人。他们只是假装对被任命的恩典表示感激。
这样的继承保持不变，这是习惯上的错误。
录用的官员要通报其官况，符合条件的才向上报告。那些被推荐而浪费在纸上的人，不应该向上报。
大臣们刚任命的时候，都想推荐贤人，让位给别人，推荐的话就留给负责人了。
当三科有空缺时，由三科推荐最多的人选任。
第一官人手不足，第三官已经提前选定。
再说，负责选人的官员不一定要负责选拔三大臣。最好让三位大臣共同选出一位大臣。
若四征有空缺，则由四征推荐最多的人选任。这称为首次征税中的空缺。这四名征兵已经预先选定，所以负责人在选择时肯定比出现空缺后更加谨慎。
当大臣短缺时，由大臣推荐最多的人选任。这是在八名部长中共同选出一名部长，这比在部长空缺时要求负责人选出八名部长更为谨慎。
当郡守短缺的时候，选择在所有郡守中推荐最多的人并任命他，比由负责人下令挑选数百名郡守更为谨慎。
多名官员、上百个县的举荐与一个负责人相比，是无法比拟的。
即使让三衙参与选拔官员，但选拔的责任本来就没有交给三衙，所以他们各自也不能把这件事放在心上。
他们投入的心思还不到它的十分之二。他们只是让负责人按照官衔升迁，没有进行任何详细的审查。
如果智者和愚者都能够谦卑，那么人民的耳目就是国家的耳目。
人的本性是竞争，想要诽谤比自己优秀的人，而谦卑则是努力提拔比自己优秀的人。
因此，竞争的世界里，诽谤与赞扬并存，没有好坏之分，所以很难谦卑。
天下谦虚了，贤明的人就会脱颖而出，贤贱的人就会清晰可见，层次分明，而不至于混乱。
这个时候，那些能够退出官场修身养性的人，就会受到很多人的青睐。
即使你想生活在贫困之中，也是不可能的。
一边拼命竞争一边谦虚，就像一边努力前进一边倒退。
如此，无论愚人还是智者都知道，要想为官求道，不修行就没有别的办法。
出国求官的人此时也跟着回到家乡。
浮华空洞的言论，不加禁止，自然就会平息。
不需要大家用心机，只要让大家都说说，天下自然就开明了。
无说教的教育开始流行，最美的政治从此显露出来。
谦卑能造就这样的景象，我们怎能不精进修行呢！
《春秋》云：范玄子谦卑，其下诸人谦卑。
乐成虽然霸道，但也不敢违抗。
晋国因此统一，世代受益。
古训说，君子尊贤而谦下，小人勤耕侍奉上级，对上下有礼，恶人疏远废黜，都是因为没有竞争。
末世动乱时，国家的弊病往往是由于不谦卑而造成的。
这些都是发自内心的讨论。
如果朝中的君子和负责选拔人才的达官贵人，不能让别人胡言乱语，实行这样的做法，而每个人都以提拔人才为第一要务，那么人才辈出，贤不贤能分明，没有比天下更大的成就了。
早年晋升伯爵，渐至少府。
任太常期间，调尚书。
朱雍攻降时，刘公自任为官，兼任镇南军司。
起初，刘公的妻子吕氏生下儿子刘基后就去世了，刘公正要把女儿嫁出去。
他劝他：大多数人都是贪婪的，一定会毁了自己的家庭。
刘赛无法拒绝，终于结婚并生下了儿子刘霞。
刘工最终因行侠贿赂罪名成立，被罢官。
不久，他被任命为农业长官，并因刘霞的罪行而被免职。
每次他回到家乡，村民们都会在车上载着酒和肉迎接他。
星塞很难违背大家的意愿，所以他和大家一起吃喝，然后把剩下的食物还回去。
有人写信给刘说：你一生品行高尚，而你的儿子却不能效仿。
为什么不每天教导他们，让他们知道自己的错误并改正呢！
刘赛说：我所做的只是我所听到和看到的，而不是世代相传的。反复教导就能得到吗？
世人都认为刘写的有道理。
后被任命为国君酒侍兼散骑士常侍。
闽怀王初封广陵王时，他选拔了导师，任命刘渠为导师。
元康初年，晋升侯爵，并逐渐晋升为太子太保。又任侍中、特进、右光禄大夫、开府仪通、冀州刺史。
元康九年，册封司空，迁太保，继任太傅。
泰安初年，刘水因年老多病辞官。赐予他一辆马车、几百万银子，让他以侯爵的身份回到自己的府邸。
当长沙王和成都王互相攻伐时，刘渠被士兵劫走，偷偷回到了家乡。
惠帝死后，刘公前往陵墓。
怀帝即位，封他为太尉。
刘写称自己年事已高，坚决拒绝，不准。
左丞刘潭曰：堂高则步远；堂高则步远；堂高则步远；堂高则步远。君受尊，则宰相贵。
因此，历代圣帝都以高级大臣为师，所以尊崇养老之教，遍授天下，使长幼有礼。
七十岁辞官，也是对往日美德的特殊对待，鼓励诚实高尚的作风。
太尉刘毅退伍二十多年，他的淳朴正直和始终如一的高贵气质。随着年龄的增长，他的正直志向也愈加强烈。
可以说，他是国家德高望重的人，也是国家的榜样。
听说老人家遵守礼节不用用力。刘库已经九十岁了，他的寿命有限。于是他尽管带病，还是开车去旅行。他在皇陵寄托哀思，向朝廷进贡。大臣的正直是完全的。
圣帝的圣旨是诚恳的，一定能让刘繇登上太州王位，辅佐皇帝事业。他把诏书片段摘录下来，催促他任职两年。
但刘先生写了几封公开信，讲话也很真诚。
我想古人把为官不打扰皇帝照顾老人视为优先，把不给老人授官视为尊重的表现。我们应该听听刘库的意见。
第三年，诏曰：昔虞任用五大臣，达到无为而治之悟。汉朝立萧何为相，获得了安定团结的名声，因此能够在当时繁荣昌盛，并将其功绩传于后世。
我继承命运，统治万国。如果我想有伟大的政治道德，我也依靠长辈、大臣和官员竭尽全力地帮助我，以实现我最大的愿望。
然而，随着年龄的增长，你很难违背它。
如今仁俊以侯爵身份回到府中，地位在三司之上，俸禄不变，数案受杖，不用上朝，也不用府中第一居所。
我会就国家重大政务来请教您并发表意见。
一年多后他去世，享年九十一岁。他的小名是吴。
刘写道，他年轻时很穷，拄着拐杖步行。每当来到休息的地方，他都不打扰主人，自己打理柴火、水等事情。
当一个人达到了显赫的地位和名气时，他总是崇尚节俭朴素，不追求华丽。
有一次我去石崇家，上厕所。只见一座暗红色图案的帐篷，华丽的床垫，还有两个拿着香囊的奴隶。
刘公便退了出去，笑着对石崇说道：“我误入了你的内室。”
石崇说：那是厕所。
刘公说：我这个穷人，从来没有享受过。
于是我又去了另一个厕所。
刘秀虽然身居尊宠，却没有府邸可住，所领的俸禄都用来赡养和帮助亲戚。
虽然礼数下降了，但他本人却行事正直。
妻子去世后，按照句章户籍制度举行葬礼，直到葬礼结束，他才与妻子同眠。
柳工并不介意轻浮的人嘲笑他。
从小到晚，他好学不辍。即使当了官，他的双手也从未离开过。
尤精于《三传》，订正《公羊传》。他认为韦佐不应该违背祖父的命令，而牺牲钟有违臣子的节操。他引用这两件事来说明大臣的礼仪，于是他的观点便流行于世。
还着有《春秋条例》二十卷。
他有两个儿子，刘基和刘霞。
刘基，字景云，官职是散骑常侍。
刘霞因腐败而被世人抛弃。
刘植的弟弟刘植，字子方，为人贞洁，纯朴，有如兄长。
年轻时，家境贫寒，他常常挑柴养活，读书也从未间断过。最终，他的儒生行为受到了赞扬。
历任中书黄门侍郎、颍川太守。
平原人曾对人们说：我与刘迎川弟兄的谈话，让人心旷神怡，深受启发，天黑也不打瞌睡。
除了聊天时间之外，白天我可能还想睡觉。
入朝后，任秘书监，兼任南阳王师长。又任散骑常侍，后迁侍中、尚书、太常。
作者在《丧服疑解》中，有很多分析和解释的要点。
太康晚年去世，小号程。
高光，字玄茂，陈六峪城人，魏太尉高柔之子。
高光年轻时就熟悉家族企业和刑法理论。
最初，他逐渐从舍仁太子调任尚书郎，并成为幽州刺史、颍川太守。
当时，武帝设立黄沙监狱，用法典训诫囚犯。
高光因历代知法，被任命为黄沙御史，俸禄与中丞相同。迁廷尉。
元康年间，官拜尚书，掌管三公草。
当时，赵王司马伦篡权造反。在此期间，高广始终不渝地走正道，保持清正廉洁。
司马伦被判处死刑后，齐王司马通辅佐朝政。又任命高光为廷尉，迁尚书，兼封车都尉。
后来跟随皇帝击败成都王司马颖，被封为炎陵郡公，赐户1800户。
当时朝廷称赞高光善用法律，因此他多次担任法律官员。
惠帝被张方逼迫前往长安。朝廷大臣四散，无人追随。西行途中，只有高光侍奉皇帝。
迁侍郎左仆射，任散骑常侍。
高光的哥哥高旦受上官嗣等人任命，担任土州、豫州刺史。
他的直接放纵没有规则，但他的果断和坚定却超乎常人，这与高光的性格不同。
高丹常说志光拘泥于小细节，总是欺负他。高广对高丹更加恭敬了。
皇上回到被盗府后，皇弟刚刚立位。他精心选拔辅佐人才，任命高光为少主，任命他为光禄大夫。常任侍从的职位保持不变。
怀帝即位时，被光禄大夫授予金质勋章和紫绶，与夫至一起受到高度赞扬。
不久，他被任命为大臣，原来的官职仍然保留。
病逝，追赠司空、世忠。
当塞罗被推翻时，他并没有被授予“弥”的头衔。
子涛，字子渊，性情放纵，行事轻率。
直隶任廷尉时，陶受贿。有关官员报告了此事，但​​高光并不知情。
尽管当时人们批评高广对儿子防备不力，但由于他一向细心，没有做任何事来打扰高广。
起初，高光留在长安衙门，请高滔担任右卫将军。
高滔在皇宫与大臣们勾结小人。高光去世时，仍在服丧，不断往来。
当时，蜀海王司马越辅佐政务，未见皇帝。
高滔知道人们怨声载道，便暗中策划与太傅姜吉、京兆杜敖等人讨伐司马越。事件曝光后，他被杀。
士臣曰：才干低者，宜争而有文才，中才者宜安静朴素。
魏书和刘石的思想精髓是有的。如果他们当了官，就会成就大事。
季肃诚恳地提问，如实回答，表现出官员的尊严。
难道诗中的“贪婪渣男”就是刘霞？
赞曰：魏书言不骄，李复敢逆太子。
子珍和玄茂志向高远，难以欺负。
能兴忠善行，能兴退。
明亮的珊瑚器皿闪闪发光，犹如玉绳星。
