杜周，南阳县杜彦县人。
懿宗担任南阳郡刺史时，将他视为自己的得力助手，后来又推荐他给张汤为朝廷正史。
他被派往边境各县调查损失，许多人被定罪和处决。
奏折之事，合乎皇帝之意，深得信任。减宣继位，任中丞十余年。
杜舟沉默寡言，脾气暴躁，但心地善良。
甲宣任左内侍，杜周任廷尉。他的治国大都效仿张汤，善于观察皇帝的意图。
皇帝若要排挤他，他就会被陷害；皇帝若要赦免他，就将他长期监禁，并会偷偷探望他，诉说他的冤屈。
弟子中有人责备杜胄说：你替皇帝判案，不按既定的法律办事，专按照君主的意思办事。这就是司法官员该有的样子吗？
度周曰：法是如何产生的？
过去君主认为正确的就颁布为法律，后来君主认为正确的就写成法令。如果适合当时的情况，那就是正确的。为什么要用过去的法则呢？
杜胄担任中尉时，皇帝分派的案件较多。
新老官员两千人被囚禁，被囚禁的人不下百人。
县令、宰相、御史衙门的案件全部送至朝廷，一年达千余件。
大案涉及抓捕证人数百人，小案涉及数十人；这些人远在千里之外，远在百里之外。
庭审中，法官根据起诉书责令这些人认罪。如果不认罪，就会受到刑讯逼供并被定罪。
当时，当人们听到有人要被捕的消息时，要么逃跑，要么躲藏起来。
此案拖了很长一段时间，并经历了几次特赦。持续了十几年，至今仍在被起诉。他们中的大多数人都被指控“不公正”或更多。廷尉及京城各衙门监狱关押着六万至七万罪犯，普通官员加起来的罪犯数量更是高达十万。
杜胄中途被废，后任金吾，追捕盗贼，逮捕审问桑弘羊和韦后兄弟的儿子。他严厉又恶毒。皇帝认为他尽力了，没有私心，于是升他为御史。
杜胄最初为朝廷官员，有一匹马。为官久了，升任三皇子。他的两个儿子，一为河内巡抚，一为河南巡抚。他的家族财富积累到了数亿。
大家办案都很暴力，唯有少子延年心地善良。
杜延年，字有恭，亦精通法律。
昭帝即位，将军霍光掌权。因为杜延年是三王爷的儿子，所以他有为官补充军队的才能。
元元四年，蛮族入侵益州。作为校尉，延年率南阳兵讨伐益州叛乱，归军，任谏官。
左将军上官桀父子与盖公、燕王谋反。代稻使延仓知悉此事，报知农业大夫杨昌。
杨昌惊惧，因病迁走，报延年。
延年向皇帝报告，上官桀等人被处死。
延年被封为建平侯。
杜延年原本是大将军霍光的部下。他是第一个举报叛徒的人。因有忠义之名，遂升任侍中侍中右曹。
霍光以严刑，以轻刑延长生命。
御史桑弘羊之子桑迁在办燕王案时，逃亡时寄宿在其父老部下侯世武家中。
桑千被捕后被处决。
特赦之际，侯世武出狱。太子廷威和少傅徐仁审理叛乱案时，都认为桑骞与他父亲的叛乱有牵连，但侯世吾只留在桑骞身边，不是为了隐藏叛乱，而是为了隐藏自己的追随者，因此侯世吾被赦免了。
后来御史考察，发现桑谦精通儒家经典。他知道父亲在谋反，却没有反抗，这和造反没有什么区别。侯十五本是三百石官，先是躲避桑千。他不应该被当作一个躲藏起来的追随者一样对待。侯世武不获赦免。
请复奏奏折，弹劾朝臣、少官等纵逆之事。
少甫徐仁是宰相车千秋的女婿，所以千秋多次向侯世武解释。
千秋怕霍光不听，把二千石和太医叫到车门口，商量后石武当该如何处理。
议事之人皆知将军之意，都坚称侯世吾违法。
第二天，千秋将此事禀报众人，霍光声称千秋擅长召集两千石开会。朝廷内外皆有异议，遂囚禁侍郎王平、少府徐仁。
朝廷生怕丞相受到牵连。
延年上法庭与霍光争辩。他认为官员纵容罪犯，有正规法律的基础。现在不但诬陷侯世武谋反不道德，恐怕也太过严重了。
宰相一向不羁，却总是对下属说好话，而他一直都是这么做的。
至于说他擅长召唤两千石，那是没有根据的。
延年傻了，以为宰相在位已久，在先帝麾下侍奉。除非有重大改变，否则他不应该被抛弃。
最近，人们一直在说监狱制度严酷，监狱官员严厉残忍。首相现在讨论的是监狱问题。如果这件事也涉及到首相的话，可能就不太受大家欢迎了。
人群哗然，百姓议论纷纷，流言蜚语四起。延年担心将军会因为这件事而名誉扫地！
霍光根据廷尉、少府战术的严厉，以弃城罪将他们全部判处死刑，但不追究丞相，也不贬职。
这样，延年益寿的讨论才能平衡，朝廷才能和谐。
看到汉武帝以后国家用兵奢侈，杜延年多次对将军霍光说：几年来收成不好，难民还没有回到家乡。文帝应施行国家时事，表现节俭宽容，顺应自然，讨好百姓。年年应该有好收成。
霍光受言，提拔贤人，商议废除酒盐铁专卖，都是从延年开始的。
官民上书议事时，如有异议，应立即交给延年均衡解决。
建议可由政府落实，推荐给县令，也有的由宰相或御史任命，一年后报告任命情况。直言不讳者，则犯有奸诈罪，往往会受到两国政府和朝廷官员的分别处理。
昭帝晚年，病重，广纳天下名医。杜延年负责处方。
皇帝死后，昌邑王即位，被废。大将军霍光、车骑将军张安世与大臣们商议立帝之事。
当时，宣帝在邺亭长大，被封为皇帝的曾孙。他与延年的次子杜拓交好。延年深知曾孙的德行，劝霍光、安石立他为帝。
宣帝即位，嘉奖群臣，延年益寿，拟置祠堂。他又增加了2300户，这样最初分封粮食的户数就达到了4300户。
根据圣旨，大将霍光的功绩超过了太尉江侯周勃，车骑将军安石、宰相杨昌的功绩超过了宰相陈平，前将军韩曾、御史蔡瑛的功绩超过了嬴殷侯观应，侍郎杜延年的功绩超过了朱虚侯刘章，后将军大冲郭，首席大臣田延年，少府侍勒。成功超越殿克刘阶，皆被封为依土侯。
延年为人平和，善于处理各种政务，长期掌管政务。皇上信任他，出家时他也会陪着他。
霍光死后，其子霍愈叛乱，被杀。
皇帝将杜延年视为霍家的老成员，想要避免退休。然而宰相魏向卓延年一向光荣守信，他所任命的官员很多都是不合法的。
派官员立案查处，却发现马匹死亡不少，官吏缺衣少食。延年因犯法受牵连，被罢官，两千户人家被斩断。
数月后，被任命为北方刺史。
延年被原九卿任命为边官，但治县政绩并不明显。皇帝用玺斥责延年。
延年，选良官，擒权贵，郡县太平。
一年多后，皇帝遣人朝赏延年印玺、黄金二十斤，迁他为西河太守。他因治国理政的成就而闻名。
五凤年间，调任朝廷监察御史。
他住在父亲的官邸，不敢使用父亲的位子。他搬到另一个地方坐下来躺下。
此时，四夷和睦，国家太平。任职三年，因年老病辞。皇帝厚待他，遣光禄大夫赐金酒百斤，并药材。杜延年病重，皇帝赐给他车马，并罢官。
几个月后去世。糜氏被封为景侯，其子杜序继位为侯。
杜旭年轻时曾任郎官。这一年，他以校尉的身份跟随普雷将军攻打匈奴。又任朝中谏官，调任上谷校尉、雁门太守。
延年父亲去世，他负责丧事。后任太常，管理陵墓所在县。冬天每当判决下来，他就经常去喝酒、攒食物。属下官员都称赞他的仁慈。
元帝刚即位时，粮价高涨，百姓四散。永光年间，西羌叛乱，杜素致函捐谷援军，价值数百万。
杜旭有六个弟弟，其中五个达到了高官。弟弟杜雄先后担任五郡两千石官职，为三州刺史。他因能力出名。只有二​​弟杜钦没有做官，名气最大。
杜钦，字王侠，是一位酷爱经书的青年。他家境富裕，但他双目失明，不擅长做官。
茂陵杜业与杜钦同姓，都以才华闻名京城。因此，士大夫们称杜钦为“瞎子杜子夏”，以示区别。
但杜钦因病怕被人瞧不起，就戴着一顶小帽子，高宽仅两寸。于是，京城里的人们给杜钦改名为“小冠杜紫霞”，杜野则称他为“大冠杜紫霞”。
当时，皇帝的叔叔将军王封正在外戚辅政，正在寻找品德高尚、知识渊博的人来辅佐他。
王奉的父亲庆侯王进是杜钦的弟弟杜序的好友。因此，王丰知道杜钦有才能，便上奏杜钦为将军武库令。
工作中无事可做，正是杜勤想要的。
杜钦是一个有学问、有谋略的人。
皇帝当太子的时候，就好色。他即位后，太后下令选拔良家女子。
杜钦将此事告诉将军王奉：皇帝要一次娶九个女儿，这是阳数的极限，以繁嗣，尊祖，弘扬皇帝的遗志；九个女儿都应该从乡下选出来，不问美貌，只是为了辅佐德行，管理后宫。妾虽少，但不必补，有利于保寿，防止争宠。
妃子有德，继任者中就会出现有德的君王；如果建立了威严的仪器系统，那么君主就会得到长寿的祝福。
弃礼而不用，则淫欲；若贪欲，则寿命不长。
《书》说，有的人三四年就丧命，这意味着失控的性快感会损害他们的生命。
人到了五十，情欲还没有消退；女人到了四十，容貌就发生了变化。
如果以改变的态度等待老年，而不以礼节来控制，那么原本不可逆转的表象就会变成一种不正常的心态；如果出现这种不正常的心态，那么皇后就会对自己产生怀疑，与妃子疏远，进而产生废嫡之意。
故晋献公受谗，申生则无冤无仇。
如今圣主年轻，没有直系继承人。他一心钻研学术，无意与妾走近。
将辅政时，应沿袭原有大礼，立九女制，慎选礼之府，求贤女之质。不一定要有性技巧，才能给万代人树立榜样。
年轻人，要警惕的是性，《诗》。 《小编》中幽王废黜沉皇后和太子的故事，令人心碎。
王将军总是为他担心。
王凤告诉太后，她认为没有这样的制度。
杜钦也说：《诗》曰殷朝可鉴之，不远矣。在夏侯氏时代，讽刺劝谏的人都以为事情紧急，但听者往往不予理睬。他们怎能不谨慎！
前面提到的九女制，只是简略的说了优点和缺点，但威力却太大了，将军可能还没有注意到。
妃嫔制度关系到长寿、治乱、生存。
察后三代之事，观殷高宗、周宣王在位之久，观汉族祸福之兆与成就。韩家的失败难道不是女人的淫欲造成的吗？
因此，《诗经》讲到鸡鸣时佩戴玉饰拜王。康王、周王后废除了晨祭仪式。 “关雎”为此叹息不已。我们应该明白，贪欲会缩短我们的寿命。没有制度的约束，我们就会贪恋色欲，风俗习惯就会被破坏，逐渐变成坏习惯。
歌颂贤淑美丽的女子，希望配得上君王，忠孝确实在其中。善良的诗人为此写下了如此优美的诗篇。
君王亲族长寿，国家长久太平，实是大臣们的最高愿望，所以应该努力去争取。
《周易》云：忠于本源，一切顺利、协调。有些事情可能无法立即实施。古代并无记载。然而，如果我们今天审视一下，好坏都是一样的。上面的人意志动摇了，百姓就会混乱。如果是这样的话，系统就很难工作了。
如今的九女制度，符合过去，对现在无害，不违背民意，也是最容易实行的。一旦实施，将是国家最大的福祉。有将军辅政而不早决，不是天下人民所愿意的。
希望将军相信臣下的意愿，理解“关雎”的思想，无愧于隆重礼遇的托付，实现皇帝即位之初的纯洁，为汉家筑下无限基业。不能忽视或犹豫。
王丰无法制定自己的法律，只是沿袭旧制度。
恰巧太后的妹妹司马君丽与杜钦的兄长和儿子有染。当此事向警方报案后，杜钦吓得央求辞职。
后来有日食、地震，又下令推荐有德行、能直言不讳、出谋划策的人。河阳侯良方推荐杜钦。
杜钦对他说：陛下害怕命运和灾难。他介绍官员，推荐直言不讳的人。他将寻求上帝的旨意并观察失踪事件。
大臣杜钦愚笨，儒术浅薄，无法回答皇帝的问题。
我听说日食和地震是阳弱阴强的征象。
臣是君王的消极面；儿子是父亲的消极面；妻子是丈夫的消极面；夷、狄是中原的消极面。
《春秋》记载日食三十六次，地震五次。可能有蛮族侵扰中原，也可能有大臣掌权，可能有妻主夫，也可能有大臣背叛君父。事物虽然不同，却是同一类。
我私下观察到人事方面的变化。这个王朝没有一个不安分自律的大臣。没有贪婪残忍的亲戚。关东诸侯，国无强盛。边远民族不违背自己的意愿行事。危险就在后宫。
为什么这么说呢？
他说，他在乌神吃饭的时候，一直到天荒地老。
无为属土。
土是中宫的一部分。
夜里未央宫发生地震，意味着妃嫔之间会争宠，互相伤害。希望陛下引以为戒。
变革的引发是基于类似的反应。下面看人，上面看变化的迹象。
如果能够以德应对，灾难就会消失；如果不能以良好的治理来应对，灾难就会来临。
殷高宗遇到雉鸡的谴责，就端正自己的行为，整顿政事，享了百岁寿。殷朝复兴的关键是善于应对灾难。
信函不诚则不成，不信则不落实。
宋景公是一个小国的王子。他心地赤诚，不忍传祸。如果他再多说几句，萤火之星就会从他的心中退去。
以陛下的圣智，内心的赤诚，深思天变，有何回应不感动上天呢？
什么可以动摇但不能动摇？
” 王八蛋道：“仁义如此遥远！
望陛下多纳妃嫔，克制女宠，杜绝奢遇，从容出行，亲自节俭，凡事亲自办事，用众多侍卫装车，行车路，亲自查问两宫饮食，早晚问候太后。
如此一来，连尧、舜都无法与繁荣相比，何不消除灾难呢？
不听百姓之言，任用官吏不顾才干，以天下之财而淫靡，以万民之力而纵欲耳目，让近者谄，远者则廉忠，信谗臣而杀忠良，智者隐于洞，大臣们会抱怨不使用，即使没有改变，也会为国家带来忧虑。
世界之大，万物皆共，祖传之重。实在是不允许纵情淫乱、纵欲奢侈的享受。
希望陛下能够容忍无用的欲望，以拯救人民的生命。
大臣杜钦愚笨，其言不服。
夏天，皇帝召集所有敢言之人到白虎宫商议对策。帝问：什么是天地之道最珍贵？
王的方法是什么？
六经的最高意义是什么？
人类行为中什么是第一位的？
用人的艺术是什么？
今天治理国家的迫切需要是什么？
每个人都使用经典答案。
杜钦答道：“吾闻天道以信为贵，地道以义为贵，若不信义，万物皆不成。”
生命对于天地来说都是宝贵的。
王继承天地所生，并治理之。昆虫、植物和树木都有自己的位置。
君王效法天地。不仁则不能宽，不义则不能正。必须克制自己遵行正义，反省自己的志向，伸手他人。这就是六经所提倡的。
不孝，君不忠，为官不尊，战不勇，朋友不信。
孔子说：如果将孝道贯彻到底，就没有什么不成德的忧虑。
孝道是做人的第一美德。
观察你在家乡的原始行为，评估你在官位上做事的能力。在位的人要观察自己推荐的人，富裕的人要观察自己所给予的东西，贫穷的人要观察自己不做的事情，贫穷的人要观察自己所要求的东西，亲近的人要观察自己委托的人为自己做的事情，远的人要观察自己所托付的东西。
孔子说：看他用谁，追随谁，好恶什么，就可以知道他的善恶，而不需隐瞒。这就是识人、用人的艺术。
殷朝崇尚朴素，因为继承了夏朝；周朝崇尚雅致，因为继承了殷朝。如今的汉朝继承了周秦时期的缺点。限制文雅崇尚朴素，摒弃奢华提倡节俭，崇尚诚实杜绝虚伪。
孔子说，厌恶杂紫的邪色和纯色的侵扰，是天下治国的首要任务。
大臣认为他担心的是如果他说出来会被冒犯。如果他不说出来，他的恶念就会增加，从而酿成大祸。但不敢弃教求从，违背忠义，顺从个人意志。
臣闻其淫欲无足，则有好恶之情；当好恶生起时，他会偏爱一个人；如果他偏爱一个人，那么他选择的继承人就会狭窄，并且会产生嫉妒。
如此一来，一妻之欢就无法得到满足。
希望陛下弘扬清净的德行，不要沉迷于自己的私欲。这样，大家都会幸福，选择走光明大道，国内外都平安。
何必担心万事的是非呢！
杜钦因策反而病倒，被赐帛，被罢官。后为仪郎，因病被罢官。
王凤昌被招入幕府，与杜钦共同筹划国家政事。
他屡次歌颂王浚、魏安石、王延石等先贤，将冯野王、王尊、胡昌等人从罪孽中拯救出来。他也继续成为绝世英雄，平定四族。天下之善治，多以杜钦谏言为基础。
见王奉专权过重，便告诫说：昔周公有大圣之德，家中人与叔父有关系。当了国王之后，他见解独到，不信谗言。然而关、蔡却散布谣言，周公害怕了。
周侯是赵王的叔叔。他在秦国权力最大，在周边国家也势力强大。他对赵王日夜宠爱、戏弄，从未有过任何不满。然而范雎是一个平民，来自异国他乡。没有相互信任。周侯当上宰相后，又被遣回封建国家。
近代，武安侯请求封地，被驳回。这三起事件，相隔数百年，看似十分相似，不容忽视。
愿将军谦恭于周公，损害周侯的威信，抑制武安的私欲，防止范雎的追随者继位。
再次用餐不久，京兆王殷章上书求见。果然，他说王丰以专权欺骗了君主，应该废除，以应对大自然的变化。
于是皇帝意识到了这一点，召见了王章，与王章商议，希望阻止王封撤退。
王峰很担心。杜钦命王峰写信道歉，并请求允许返回家乡。文章的意思很悲伤。
太后哭着不肯吃饭。
皇帝年幼，对王奉十分倚重，不忍废黜，让王奉继位。
王峰感到羞愧，说自己病重，要立即闭关。
杜钦又道：将军执掌十年，不断更迭。于是，他寻求回到家乡，自责，自责。它真诚而感人，每个人，无论愚人还是智者，都会悲伤。
虽然受到批评，但王章是一个没有基础的大臣。他只掌握了进退的区别，并认为这是理所当然的。这不是主对将军的心意，也不是将军报答主的方式。
昔日，周公虽年老，却仍留在京城，表明他永远不会离开周朝，也不会忘记王室。
一位与中山父异姓的大臣，与宣王无缘，被封为齐国，至今仍叹息思念。他日夜徘徊，不忍远行。更何况，将军之于主，主之于将军！
主上很清楚，他想要改变世界的秩序，而没有人比将军更强大，所以他犹豫了。 《书》曰：先生勿困我！
是成王不让周公走的事。希望将军不要因为流言蜚语而怀疑自己，坚定自己的忠诚之心。
王丰福接任。
皇帝命大臣弹劾京兆尹王章，王章死在绍狱。
此事在《元皇后传》中有记载。
王章死了，百姓认为他受了委屈，嘲笑朝廷。
杜钦想要弥补自己的错误，劝告王丰：王张在京兆犯法的事情是非常机密的。官员们见王章总是为民说话，就认为他不会犯法而被罢官。他们怀疑这次日食与王峰有关，并报告给皇帝。
如果王章掌握其他内幕信息并实施犯罪，将会受到惩罚。此事若不曝光，在京城都不会有人知道，更别说是在偏远的地方了。
恐怕世人并不知道王章确实有罪，而是认为他因为信中的话而犯罪。
这样，就掩盖了争执和谏的真正原因，损害了雅的宽宏睿智的美德。
杜钦认为自己应该对王章的事情进行直言谏，并召集部下澄清自己的意图，再加上之前报道的日食事件，向各方表明自己的真实意图，让天下人都知道主是圣人，不以言定罪人。
如此一来，谣言就会被打消，疑虑也会得到解决。
王峰向皇上陈述了杜钦的策略。
这就是杜钦帮助美国所做的事情。
杜钦幽幽没有做官，年老而死。
杜钦子及其兄弟被任命为支官近十人两千石。
杜钦的弟弟杜欢，此前已免太常，以侯爵身份上朝拜谒。称帝时去世，其子杜业继承侯爵爵位。
杜业有才，被选为太子，被任命为太常。
他多写时事得失，不为权贵效力。他与宰相翟方进、尉韦定陵侯淳于不和。
后来，杜野因犯法被罢官，被任命为函谷关校尉。
定陵侯淳于昌被判有罪，应还封国时，其叔父洪阳后礼写信给杜野说：“姐姐白发垂垂，带着不孝子出隐，实为痛苦，望她不要以旧仇欺负定陵侯。”
定陵侯出狱后，其罪行再次被发现，被关进洛阳监狱。
史丞相找到了弘阳侯的信，向杜野禀告，说他接受请求，触犯了不敬之法，免去了封建国家的职务。
春天，宰相方进去世，杜业上书说：方进本与淳于昌交情深厚，互相称赞推荐。淳于昌罪大恶极，但宰相却没有受到牵连。如果他想阻止自己之前的错误被曝光，他就不会向陛下施行正义之法，他也不会害怕。
制度规定，如果朋友犯了叛国罪被免职，他不需要返回家乡。今天，因为淳于昌犯罪回到家乡，已经是一件很严重的事情了；因其子受淳于昌贿赂而犯罪，被弘阳侯王力送回封建国家。
处罚如此不公平，大家都被方进的文字搞糊涂了，说孙弘与弘阳侯不和。
孙弘曾任中丞，方进任御史。提拔大夫龙恪为监察御史。孙弘之前曾被使者欺骗过，不适合执法。方进因此对孙弘怀恨在心。
又当方进被任命为京兆尹时，陈贤被任命为少府，并担任九卿的崇高职务。陛下知道这一点。
方进与四知石丹一直是友好的。御史空缺时，他请石丹报告陈宪有奸诈利益，请求复核。然而，并没有发现任何问题。方进趁机得到了监察御医的职位。
作为宰相，他立即诽谤陈宪，罢免了他的官职。他还因为鸿阳侯事件，将陈贤送回了家乡。
大家都说国家赋予方进的权力太大了。
事实上，施丹没有本事，光鲁迅、徐尚又残又病，所以都用阿福法获得高名次。
石丹此前曾推荐同乡石宰相，能够使巫师上神为国求福，获得巨大的利益。
幸好皇帝陛下知道情况，事先派使者毛末如来试探他。最后，他被揭露并被处决。
如果施丹推荐有知识的东西，那就是诬告；若不知而推荐之，则背离经典，为异端所惑。两人所犯的斩首罪，比朱波、孙宏、陈贤的罪行要严重得多。
方进从不打报告，只注重权力，偏袒党员，排除俊才，利用公事谋取私利，心狠手辣，不择手段，想要毒害天下。
世人皆看风而立。从大臣到大臣，所有的大臣都傻眼了，所有的骨肉亲人都瑟瑟发抖。
权力太大而没有忠诚，国家就不能稳定。
如今听说方进暴病身亡，非但没有安慰世人，反而给他厚葬了。希望陛下深思过去，警示未来。
成帝驾崩，哀帝即位时，杜业又上书曰：王氏当权太久，朝中无清正之臣。
曲阳侯王过去是三皇子的助手。当他知道赵昭仪杀了太子时，他并没有立即报告。反而与赵家结为好友，独断专行。他陷害徐妻，犯下罪行。他杀了徐家，灭了元帝一家。
我嫉妒我的母亲、哥哥、妹妹红阳侯王离和淳于，他们都老了就放弃了。
近来，京城发生流血事件，威权强大。
高阳侯薛玄有“不教母”之称，安昌侯张裕则是奸臣首领。他们迷惑朝廷，让先帝背上内谗之名。我们千万不能大意。
陛下刚登基的时候，根本没有时间谦卑。他孤身一人，独立自主，没有任何依靠。权力官员的更替就像亲手试开水一样。
我们应该尽早施以大义之恩，安抚人心。
大臣私下看出朱勃忠诚勇敢，才华横溢，这在近代是很少见的。他实际上是一位伟大而珍贵的国家大臣。他被召侍奉朱勃，将他置于左右，以统制天下。
有这个人在法庭上，陛下就可以高枕无忧了。
以前朱律想要加害刘家，只是因为周勃和陈平还在，否则早就被奸臣嘲笑了。
杜也还说，应该在京城为恭亲王建一座庙宇，以示孝心。
当时高昌侯董洪也表示，要尊崇皇母，尊皇后陶鼎为皇太后。
大司空师旦等弹劾董弘在朝中的不法行为，遂被定罪，免为庶人。杜野写信为董洪辩护。
杜野前后所说的，都符合他的目的，都得到了执行，朱博也确实得到了提拔和重用。
杜业因此被征召，任命为太常。
一年多后，被贬为上党校尉。
当官员报告杜业任命为太常是假的时，杜业犯罪并被罢官，回到了封建国家。
哀帝死后，王莽即位，所有提出庙号的人都被罢官，迁居合浦。
杜业以前曾被废黜，所以对他很宽大，但他因害怕而病死了。
杜业当皇帝早年，娶了皇帝的妹妹盈宜公主，但公主死后没有子嗣。杜业的家人上书请求将灵柩送回京城与公主合葬，但朝廷不允许。相反，糜氏被封为皇后，其子孙传给了他的孙子觉封。
杜周初于武帝时迁茂陵，延年迁杜陵。
赞曰：张汤、杜胄皆起文末孝吏，进三公，列为凉官。
但他们都有贤德的儿子，德才比他们的父亲更胜一筹。他们拥有贵族爵位，继承父辈，在朝廷中担任官员。两个家庭旗鼓相当。直到汉末，杜氏的爵号才被废止。纵观他们的命运轨迹，继大侠大儒之后，无人能与他们相比。
他自称是周朝唐代苗族后裔。这是真的吗？
杜钦在世事浮浮沉沉时，喜欢谋划、成功，在开国之初就对女戒做出了深刻的论述。事实终于证实了他的话。 《关雎》近乎精妙，不是那些浮夸复杂但不内行的人能看出来的。
杜野趁机批评别人。他居然赞扬了朱波，诽谤了石丹。爱与恨之间的争论是多么可怕啊！
