◆班超简历，班超字仲升，扶风平陵县人，许县令班彪最小的儿子。
他胸怀大志，不拘泥于琐事。
但他孝顺恭敬，勤于持家，不以劳苦受辱为耻。
他博览群书，口才非常好。
永平五年，征其兄班固为学堂尚书。班超和母亲一起去了洛阳。
他的家庭非常贫困，他经常被官员雇佣去抄写书籍，并用自己的收入来赡养母亲。
因此，他长期努力工作。他曾放下手中的工作，写下感叹：人无他远大志向。他应该效仿傅介子、张骞，在异国他乡立功，获得封号。他怎么能长期从事笔砚工作呢？
同事们都取笑他。
班超曰：小子如何知道强人之志？
随后，他又去算命先生那里见了算命先生。算命先生说：先生，您只是一个平民，但将来您一定会成为千里之外的王子。
班超问其相貌，算命先生曰：“额如燕，颈如虎，飞而食肉，此乃万里侯​​之相。”
过了很久，宪宗问班固：你的兄弟在哪里？
班固对宪宗说：他正在为政府抄写文件，需要一些钱来赡养他的老母亲。
宪宗任命班超为兰台令士。
后来班超因过错被罢官。
永平十六年，沣东都尉窦固攻打匈奴。他任命班超为假司马，让他率军攻打义乌。他们在普雷海作战，斩杀了许多敌人的头颅而归。
窦固认为班超很有才华，派他跟随郭恂出使西域。
班超到达鄯善时，鄯善王恭恭敬敬地接待了他，但随即态度冷淡起来。
班超对部下说：你们有没有感觉到鄯善光王对我们的尊重减弱了？
这肯定是因为匈奴使者来了，鄯善王犹豫不决，不知道为什么。
聪明人能够看到尚不明显的事物，更不用说明显的事实了。
于是他叫来侍候他的蛮人，威胁他说：“匈奴使者已经来了好几天了。”你现在在哪里？
服务员并没有被吓到，就把整个情况说了出来。
班超把侍者关起来，召集部下三十六人一起喝酒。当他们喝得高兴时，班超用言语激怒他们说：你我都在很偏远的地方，我们想取得伟大的成就以获取财富。
匈奴使者来才几天，鄯善光王却取消了行礼。如果他把我们俘虏交给匈奴，我们的骨头就会永远被喂给豺狼。你认为我们应该做什么？
属下们纷纷说道：我们现在形势危急，无论生死，都必须听从司马氏的命令。
班超说：不进老虎洞，就捉不到小老虎。
现在最好的策略，就是趁夜深人静的时候，用火攻匈奴。他们不知道我们有多少人，所以他们会非常害怕，我们可以把他们全部消灭掉。
消灭了匈奴之后，鄯善王就会被吓得魂飞魄散。我们已经完成了，事情也完成了。
下属说：这事要跟领导商量一下。
班超怒道：“是好是坏，就看今天了。”
如果你是一个庸俗的公务员，如果你听到我们的计划，你一定会因为害怕而泄密。他死得不受人赏识，并不是一个英雄和勇敢的人。大家都说：好啊！
一更，班超率领部下来到匈奴使者的营寨。
这时，刮起了大风。班超命十人持鼓，藏于匈奴使者台后，并约定：见火来袭，皆击鼓高呼。
其余人则手持弓箭，埋伏在匈奴使者府门两侧。
班超放火放风，前后击鼓喧哗，弄得匈奴人心惶惶，人心惶惶。
班超亲手杀死了三人，他的部下杀死了匈奴使者，还杀死了匈奴使者的追随者三十多人，并砍下了他们的头。剩下的一百多人都被烧死了。
第二天，我回去把情况告诉了郭勋。郭勋一愣，片刻后脸色就变了。
班超知道他想分享功劳，便举手对郭恂说道：你们虽然没有共同打败敌人，但我怎么可能故意占功劳呢？
郭寻这才高兴起来。
班超便召见鄯善王，将匈奴使者的头颅给他看。整个鄯善国都震惊了。
班超将此事公开并安慰他。于是鄯善王就派自己的儿子去汉朝做人质。
班超回来将此事报告给窦固。窦固大喜，向皇帝详细报告了班超的功绩，并请求再派使者出使西域。汉明帝称赞班超的正直，对窦固下令说：你为什么不选班超这样的官员，而选别人呢？
现在班超被任命为军司马，并要求完成他未完成的工作。
班超再次奉命出使西域。窦固想给班超加点兵，班超却说：我只想再给我原来的三十个兵。
如果发生意外的话，人多了，负担就更大了。
此时，于宾王广德刚刚攻克沙东国，成为天山南麓的领主。匈奴也派遣使者来保卫自己的国家。班超出使西域时，首先到达的是明国。广德王对他十分冷淡，礼仪也不是很周到。
而且，这个国家的习俗是基于巫术的。
巫师道：神发脾气了，为何要亲近汉朝？
汉朝使者有一匹坏马，他赶紧拿来给我作为祭品。
广德王派人向班超索要马匹。
班超偷偷得知了这个情况，就同意把马送给他，并请巫师亲自来牵马。
过了一会儿，巫师来了，班超杀了他，砍下他的头颅送给广德王，并用言语责备他。
广德王早就听说班超在鄯善消灭匈奴使者的事，非常害怕，于是就杀了匈奴使者，投降了班超。
班超重赏广德王及其部下，从而震慑、安抚了于冲。
当时，龟兹夔王得到了匈奴的支持。依靠匈奴的力量，占领天山北路，进攻疏勒，杀了疏勒王，立丘池人为疏勒王。
第二年春天，班超取小路前往距斗提所居鹿城九十里的疏勒。
班超提前派官员田六到潞城请杜提投降。他还对田六说：“杜提不是疏勒人，全国人民肯定不会听他的命令，如果他不投降，就会抓到他。”
田禄到了潞城，斗提见他势单力薄，无意投降。
田六趁他不备，上前将他绑了起来。
豆子的随从出事了，全都被吓跑了。
田六飞马通知了班超。班超赶到潞城，召见了疏勒诸将官，将龟兹的叛逆行为告诉了他们，并立其兄弟的儿子仲为疏勒王。疏勒人民非常高兴。
疏勒王忠及其属下都请求杀掉杜提。班超不同意，想显示自己的威信，于是释放了杜提。
疏勒与龟兹从此结下仇怨。
永平十八年，汉明帝驾崩。马齐因中国有大丧事，袭击并杀死了巡抚陈穆。
班超孤立无援，龟兹、姑墨等国多次出兵攻打疏勒。
班超镇守城池，与疏勒王忠组成主尾部队，以很少的兵力坚守了一年多。
肃宗刚即位时，因陈木刚刚刚被杀，担心班超兵力太弱，无法自保，于是下令召见班超回朝。
班超准备回国，疏勒举国忧心忡忡。
杜维礼道：“汉使抛弃了我们，我们一定会再次被龟兹所灭。我实在不忍心看到汉使离开。”
于是他拔刀自杀了。
当班超回到余生时，余生国从太子到太子都哭着说：“我们依靠汉使，就像依靠父母一样，实在走不掉！”
于是互相按住班超的腿，使班超无法行走。
班超害怕于行永远不让他东归，想实现自己的初心，于是回到了疏勒。
疏勒有两个城市。自从班超走后，他们就被派往贵北，与围头国营公司同处一处。
班超追杀叛军，击败围头，斩杀六百余人。疏勒又恢复了平静。
建初三年，班超率疏勒、康居、裕兴、库米等地军队一万攻打姑墨石城，攻克城池，斩杀七百人。班超想乘胜平定别国，于是上书皇帝请求增兵，说道：我暗以为先帝欲开拓西域，故出兵北伐匈奴，遣使西出诸国。珊珊和于申很快就向我院投案。
现在，库米、沙东、疏勒、月代、乌孙、康居等国都愿意加入我们，与我们共同打败龟兹，开辟汉道。
如果龟兹被征服了，那么西域就只剩下百分之一了。
我时常想，自己是个小官，真愿意像顾吉一样在荒野效力，像张骞一样委身于荒野。
在古代，晋国的魏绛不过是一个大官，但他仍然能够使夷狄两国讲和。更何况我仗着大汉之威，却连铅刀一样都砍不下去，难道就没用了吗？
古代论者把攻克三十六国视为斩断匈奴的右臂。
现在，西域诸国，日本所进入的广大地区，没有一个不臣服于我们的。大小国家高兴地继续向我朝贡，但马齐、龟兹不听。
自从我与三十六人一起前往绝地执行任务以来，我们经历了许多艰难险阻。
光是大军困在疏勒，已经五年了。我对胡人的情况很熟悉。当我问他们的城池有多大时，他们都说：倚靠汉室，如同倚靠天。
据此推测，葱岭地区可以畅通无阻。如果青山明了，那么攻克龟兹就没问题了。
现在应该拥护龟兹的仆人白霸为龟兹王，派遣他的骑兵和步兵数百人，并与其他国家联手。一年或者几个月，龟兹王就可以被俘了。
利用夷狄来攻击夷狄，是一个很好的策略。
只见沙东、疏勒土地辽阔、肥沃，草场茂盛。他们并不像敦煌和鄯善那样贫瘠。这样一来，就不用远征，粮食也能自给自足了。
而且古墨、温宿二王都是龟兹支持的。他们不是同一物种，互相憎恨、憎恨。他们一定是叛变并向我们投降了。
若姑墨、温宿投降，龟兹不攻自破，必败。
我希望我的诉状能够得到批准并提交给主管部门参考。
就算有万分危险，如果我为国而死，又有什么可遗憾的呢？
我是班里的一个小官，得到了皇上精神的特殊扶持。我自私地希望自己不要早点死去，能够亲眼看到西域的太平。陛下将高举万年杯，向宗庙推荐我的功绩，向天下宣告大喜。
奏章送去后，皇帝自知可以成功，商议赐兵给班超。
平陵人徐谦一直与班超志同道合，曾上书皇帝愿意尽全力帮助班超。建国五年，朝廷任命徐谦为假司马，并调配俘虏、义勇军1000人，减刑为班超。
以前，沙东认为汉朝不出兵，就得投降龟兹。然而，疏勒都尉范谌反汉。
正当徐谦率军之时，班超与徐谦联手攻打范陈。他们击败了范陈，斩首千余人，俘虏不少。
班超打败了范陈，想要进攻龟兹。
因为乌孙军队强大，我们应该依靠他的力量。于是他写信给皇帝说：乌孙是一个大国，有十万使用弓箭的士兵。于是，武帝将江都费王的女儿息君公主嫁给了乌孙王。到了孝宣帝的时候，终于得到了它的帮助，打败了匈奴。
现在可以派使者去安抚乌孙，与他合作。
皇帝采纳了班超的意见。
建国八年，班超被任命为将军兵总司令，徐谦被任命为陆军总司令。
又遣卫侯李益护送乌孙使者，昆密至昆密官员，皆赐锦帛。
李毅刚到榆城，就遇到龟兹攻打疏勒。他害怕了，不敢上前。于是他上书皇帝，表示平定西域是不可能的。他还极力诽谤班超，说班超拥抱着自己的爱妻，怀里抱着年幼的儿子，在国外享平安乐，不顾国内的事情。
班超闻言，叹了口气，说道：“我并没有参与其中，却遭到了三至尊的诽谤，现在恐怕有人会怀疑我了。”
于是他离开了他的妻子。
皇帝知道班超忠心，就严厉地斥责了李益说：即使班超怀抱爱妻，怀抱年幼的儿子，那一千多名思念故乡的将士，又怎么能和班超同心呢？
他命李毅去班超那里接受他的指挥，并说：如果李毅在国外服役，就让他与你一起工作。
班超却派李益带着乌孙的仆人回京城。
徐谦对班超说：李益之前诽谤你，企图让你平定西域的努力失败。现在为何不按照皇帝的旨意留住他，并派其他官员护送仆人呢？
班超说：你怎么这么无知呢？
正是因为李毅诽谤我，我现在才把他送回国。
我问心无愧，何必怕别人说呢？
为了泄私愤而留着他，这不算忠臣。
第二年，朝廷派季思、龚等四人率领八百人的大军，来到班超的大营。班超遂率疏勒、余胜诸军攻打沙东。
沙东暗中派人到疏勒王忠那里，以巨额利益贿赂他。疏勒忠王叛班超，听从沙东的指示，保护西边的无极城。
班超任命疏勒宰相成大为疏勒王，并调集所有未叛乱的军队攻打疏勒忠王。
半年后，康居派精兵救援疏勒王忠，但班超无法进攻。
此时，月氏刚刚与康居结婚，两人关系友好。班超派使者给月氏王带来更多的锦帛，并向康居王开导萧氏。康居王遂罢兵，拘捕疏勒王忠，送回疏勒。
吴继成投降了班超。此后三年，疏勒忠王游说康居王向他借兵，回到思中。还暗中与龟兹密谋，派使者佯装投降班超。
班超得知他们的阴谋，假装受降。疏勒忠王大喜，立即率领轻骑兵到班超佯攻。
班超秘密埋伏士兵，搭起帐篷，布置酒席酒席，等待疏勒王忠的到来。
疏勒忠王来了。班超一边喝酒，一边命令士兵将疏勒忠王绑起来杀掉。于是乘胜出击，杀其军七百余人，南路开通。
次年，班超率余生国军队25000人再次进攻沙东，龟兹王则派左将军率温宿、姑墨、魏头等国共5万军队救援沙东。
班超召集将领与虞神王商议说：现在我们以少兵不能克敌，最好的策略就是分散。
余兴从这里向东走，常石从这里向西返回。等到夜里听到鼓声才出发。
秘密放松对俘虏的监禁。
龟兹王闻讯大喜，率领一万骑兵西行阻击班超；文肃王率领八千骑兵向东拦截虞王。
班超知道两路敌军已经出发，便暗令部队趁鸡鸣时赶往沙东军营。敌人惊恐，仓皇而逃。班超率军追击敌人，杀死敌军五千余人，缴获大量财物和马匹。
沙东投降。龟兹等国也纷纷退散。从此，班超名扬西域。
过去，月氏帮助汉朝攻打车师国，立下了汗马功劳。这一年，他向汉朝献上了珍珠、符咒、狮子，请求汉朝娶他为公主。
班超拒绝了月氏的请求，遣回了月氏的使者。从此，月氏人对汉朝产生了怨恨。
永元二年，月氏遣副王谢率兵七万攻打班超。
班超兵马少，军士惶恐。
班超小玉军士说：月石兵虽多，但要长途跋涉，翻越青山来侵，交通极为不便。有什么可担心的呢？
只要把粮食储存好，抓紧，敌人就会因饥饿而投降。再过几十天，敌人就会被击败。
月氏副王谢率军攻打班超，未能获胜。他也抢了又抢，却一无所获。
班超估计敌军粮尽，肯定会向龟兹求援。于是派了数百人马在东路拦截。
果然，月氏副王谢派骑兵用金银珍珠玉石贿赂龟兹。
班超的伏兵出马，将敌人全部截杀，并派人将月氏使者的首级给副王谢看。
谢大惊，立即派使者向班超谢罪，只求放他活着回去。
班超随即释放了月氏副将王歇，请他回去。
月氏从此受到极大震动，年年向汉朝进贡。永元三年，龟兹、姑墨、温宿皆投降。朝廷任命班超为郡守，徐谦为长史，白霸为龟兹王，并派司马耀光护送。
班超和耀光联手胁迫龟兹废黜原王于里朵，立白霸为王，并派耀光与于里朵回京。
班超驻扎龟兹塔干城，徐干驻扎疏勒。
西域只有焉耆、韦虚、庾里三人曾杀过汉朝侍卫陈穆，但又反悔不敢投降。西域其余诸国皆平定。
永元六年秋，班超共调集龟兹、鄯善等八国军队七万，官吏一千四百人，攻打焉耆。
大军到达尉犁边境，派人告诉焉耆、尉犁、微虚：“总督此番前来，只是为了稳定和安抚三国。”
若欲改道，当派首领来迎接，诸位诸侯以下，皆可受赏。
安抚完你，我们就回部队了。现在我赏赐你的王五百匹彩帛。
焉耆光王遣左将军北革监之献牛酒迎班超。
班超责骂葛俭之说：你虽然是匈奴的奴仆，却掌握了国家的大权。我的保护者亲自来了。你们的国王没有准时迎接你们，都是你们的错。
有人告诉班超立即杀掉他。
班超说：这不是你可以考虑的。
这个人的权力比国王还大。现在如果我们在进入他们的领地之前杀了他，会让他们产生怀疑和恐惧。如果他们加强防御，把守危险位置，我们如何才能到达他们的城池呢？
于是赏赐他财物，送他回去。
焉耆王广等首领在尉犁会见班超，赠送珍珠宝物。
焉耆国有一座芦苇桥，很危险，光王为了阻止汉军进入其境内，就把芦苇桥拆毁了。
班超于是改变路线，涉过腰部以上的深水，想要渡河。
7月30日，到达距京城二十里的焉耆，在海边扎营。
王广又惊又怕，便想把全国人都赶进山林里躲起来。
焉耆左主元蒙，曾到汉都当人质。他秘密派人将此事告诉班超。班超杀死了自己派来的使者，表达了自己的不信任。
他约见各国国王，并扬言重赏。于是焉耆王广、于里王徐范、米阁建之等三十人与班超会面。
洋大臣、十七人已等候多时，恐被斩首，遂皆逃入海中。卫徐王也没来。
班超坐下来，愤怒地问王广：“卫徐王为什么不来？”
藤久一行人为何逃跑？
随后，命群臣将王广、王徐范等人逮捕，杀于陈母旧城，送首级入京。
于是他下令大军大肆掠夺，斩首5000余人，生擒15000人，缴获马、牛、羊等牲畜30万余匹。改元蒙为焉耆王。
班超在焉耆停留半年，安抚同胞。
于是西域五十多个国家纷纷交出人质，表示臣服于汉朝。
第二年，皇帝下旨说：昔日匈奴称霸西域，侵扰河西。永平末年，白天必须关闭城门。
先帝深切同情边疆百姓遭受盗匪之害，遂命将领攻右区，突破白山，进军蒲垒，攻克车师。其他安定城邑、围城者震惊响应，遂开辟西域，设置护卫。
然而，只有焉耆王舜忠而叛。他仗着国家危难，杀了侍卫官员。先帝看重百姓安危，不想发动战争，于是派武将班超去安抚西边诸国。
于是班超越过葱岭，到达仙都山。他进出二十二年，无人不从。
班超更换各国国王以安抚各国人民。
他没有扰乱中国，也没有出兵，而是让远方的蛮族和谐统一，达到了讨伐、洗刷旧耻、报将士之仇的目的。
《司马法》记载：赏赐不得超过一个月，让人们看到行善的好处。
班超现封为定远侯，人口数千户。
班超觉得自己已经在一个偏僻的地方生活了很长时间了。他老了，思念故乡。
永元十二年，他上书朝廷说：听说姜太公被封为齐国，第五次葬于周。狐狸死了，头总是指向它出生的土丘，地上的马总是追着北风。
周、齐同在中国，相距千里。更何况我住的地方很远，在偏僻的地方。怎能没有羿锋和守秋的思念和情怀？
野蛮人的习俗是畏幼欺老。
我班上的狗、马的牙齿一天天变小，我常常害怕年老、身体衰弱、猝死、孤独的灵魂在异乡漂泊。
当年，苏武在匈奴只待了十九年。今我持符节、印章镇守西域。如果我在生命的尽头死去，也没有什么可遗憾的。不过，恐怕后世有人会记载我死在西域的事实。
我不敢去看酒泉县城，只希望活着进入玉门关。
我年老多病，身体虚弱。我冒着生命危险说要送我儿子班勇带着贡品去要塞。趁我还活着，班勇就可以回来看看中国。
班超的妹妹同郡曹寿的妻子班昭也上书朝廷，请求将班超召回国，说道：我的哥哥西域都护定远侯班超，有小功劳，有幸得到皇帝的赏赐。官阶为通侯，官阶两千士。
天恩特殊非凡，实在不是一个小臣应该得到的回报。
班超第一次出使西域时，他决心牺牲自己的家庭和生命，希望能取得一些小功绩，以报恩。
不料却遭遇陈暮事件，道路被堵。班超转身，在艰难险阻的异地挣扎。他用自己的话告诉西域各国，以各国军队的实力，在每一次进攻和野战中，他总是勇往直前。虽然他受了重伤，但还是没有逃脱死亡的危险。
多亏了陛下的精神，我才得以在沙漠中继续生活三十年。
兄弟姐妹血肉相连。分开久了，可能就再也认不出对方了。
所有与他一起执行任务的人都已不在人世。
班超年纪最大，现在已经快七十岁了。
他身体老弱，头发全白，双手麻木不灵活，耳朵聋，视力不清，走路必须拄着拐杖。
虽然他想竭尽全力报答皇帝恩情，但迫于年事已高，牙齿都快要枯竭了。
野蛮人的本性就是违背正道，欺负老人。班超迟早会死，而且很长一段时间内都不会有人替代他。恐怕有坏人伺机而动，有犯罪的意图。不过，青博士并不愿意做任何深层次的考虑。
如果突然发生骚乱，班超又无法平息，那么上级政府就会毁掉国家过去的成果，下级政府就会放弃忠臣的一切努力。那实在是太悲哀了！
于是，远在千里之外的班超用归来的诚意表达了自己的痛苦和焦虑，伸长了脖子向前看。
还没有经过皇帝的视察。听说古代十五岁服兵役，六十岁免役。也有人休息了，没有服务。
陛下以孝政天下，得万国之宠，不忘小国之臣。更何况，班超被封为侯爵，我才敢冒着生命危险为班超求情，恳求他为了国家能够安然度过余生。
如果班超能活着回来，再次见到巩力缺，国家就再也不用担心劳役，更不用担心西域突然起义了。班超就能长期得到文王那样的埋骨之恩，田子方那样的衰老之慈。
《诗经·大雅》云：普通百姓通过劳动，可以实现小康生活。先向中国示好，再稳定四个方向。
班超临终前写信给我告别。我恐怕再也见不到他了。
我确实悲哀的是，班超在盛年时将自己的忠孝奉献给了大漠，但年老时却被抛弃，死在了荒凉空旷的原野。这实在是太可悲和可怜了！
如果班超没有得到皇帝的拯救和爱护，如果班超日后有变，希望班超一家能够像赵母、韦姬一样得到皇帝的原谅，因为提前报告了此事，免去了受牵连之罪。
我愚昧不懂正义，触犯了禁忌。
奏章送上来，皇帝被她的话感动，召回了班超。
班超在西域生活了三十一年。
永元十四年八月，回洛阳，任射生校尉。
班超胸肋有病。回家后，他的病情恶化了。皇帝派中黄门去看望他，并给他上药。
他于今年九月去世，享年七十一岁。
朝廷怜惜他，遣使吊唁，并重赏他。
班超的儿子班熊继承了他的爵位。
此前，班超被召回时，朝廷任命无极校尉任尚为都护。交接工作时，任尚对班超说：“太子在异国三十多年，耻于接替你。我责任重大，才智短小，你应该能教导我。”
班超说：我老了，又傻了。你若身居高位，我班超岂能与你相比？
不得已，我愿意说几句不太明智的话。
塞外的官员和士兵本来就不是不孝子孙。他们都因罪孽而感动，去补充驻守边疆的军队。
而野蛮人则有兽心，这使得他们很难被收养，也容易做坏事。
现在的你性格严厉，而且有些不耐烦。水清则无大鱼。如果监管严了，下面的人就会不高兴。
做到宽容冷静，行事简单，小错从宽，抓住重要环节。
班超走后，任尚私下对他的亲信说：我以为班超有一些高明的主意，但他现在所说的只是普通的言论。
任尚上任几年后，西域发生叛乱。正如班超警告的那样，任尚因有罪而被召回。
班超有三个儿子。长子名叫班雄，升任守备校尉。
羌人攻入三府，皇帝命班熊率五营兵马驻扎长安，任命他为京兆尹。
班雄死后，其子班氏继承了他的职位，娶了清河孝王的女儿殷成公主。
殷成公主是舜帝的姨妈，性格狂妄，淫乱。她和心爱的人在帘子里，让班石进去让他爬到床底下。
班石忍不住怒火中烧。永建五年，拔剑杀了公主。
舜帝大怒，将班氏砍成两半，其族人全部被杀。
班超的小儿子名叫班勇。
◆班永专，班永，字亦燎。年轻时，他具有父亲班超的一般风范。
永初元年，西域反汉，朝廷派班勇出任军帅。
班勇和他的兄弟班雄都从敦煌派兵迎接都护和西域铁甲兵的归来。
于是他罢免了州长。
后来，西域十多年没有汉朝的官员了。
元六年，敦煌曹宗总督史所办率千余人驻守义乌。前车师王、鄯善王均在此投降索坂。
几个月后，北单于与战车师后方进攻索班，赶走了前王，占领了北上的道路。
鄯善王急了，向曹宗求助。曹宗因此请求朝廷派五千大军攻打匈奴，为索班报仇，收复西域。
邓太后召班勇入朝赴会。
起初，大臣们大多主张关闭玉门关，因此放弃了西域。
班勇到奏疏上说：昔日孝武帝担心匈奴强大，成为数百蛮夷的统帅，迫使他们侵扰我国边境，所以开辟西域，分离他们的战友。当时的舆论认为，这相当于夺取了匈奴的内脏，砍掉了他的右臂。
后来王莽篡位，对西域索取太多。他的贪婪，让胡羿气得背叛了汉朝。
光武帝复活后，无暇考虑外交事务，于是匈奴就靠着自己的力量赶走了别人，占领了其他国家。
永平年间，再次攻打敦煌，河西诸县白天关闭城门。
孝明帝考虑国家大计，派虎将征伐西域。于是，匈奴远逃，边境太平。
到了永元年间，西域各地已全部臣服于大陆。
后来，羌族叛乱，与西域交通中断，北匈奴派兵督抚其他小国。追缴逃缴的租金和税款，提高价值，严格限制会议。
鄯善和车师都心怀怨恨，想要接近汉朝，可惜找不到办法。
可见，前期之所以出现叛乱，是因为治理工作不够得当，所以出现了相反的效果。
现在曹宗只是感受到了之前的屈辱，想要报复匈奴以洗刷耻辱。他没有查阅出兵的历史先例，也没有考虑当时的具体情况。
任何人想在荒野中立下功绩，都不会成功。军队若酿成大祸，也无怨无悔。
更何况现在金库空空，军队后面也没有援军。这就是向远处的蛮族暴露自己的弱点，向大陆展示自己的缺点。以我愚见，我不能同意。
旧敦煌县有军队300人。现在应该恢复了，护西域的副都尉也应该像永元时期那样，安置在敦煌居住。
又应遣西域总帅率五百人驻守楼兰，西阻焉耆、龟兹之进，南壮鄯善、裕兴，北防匈奴，东连敦煌。
这很方便。
尚书问班勇：现在设立了副队长，谁合适呢？
长官驻扎楼兰有什么好处？
班勇回答说：以前，永平末年，西域开放时，先是中郎将驻扎敦煌，后来副都尉驻扎车司。他一方面控制葫芦，另一方面禁止汉人入侵。所以，外夷心甘情愿投降，匈奴也惧怕我们的力量。
现在鄯善王幽欢是汉人的孙子。如果匈奴得手，游欢首当其冲，必死无疑。
这些人虽然与飞禽走兽相似，但也懂得如何避免受到伤害。
如果楼兰有军队驻扎，只要他们投降就足够了。我想这样会更方便。
长乐尉尉丹仙、廷尉齐无神、司隶校尉崔炬反驳道：朝廷当年想放弃西域，是因为西域对中国没有任何好处，资金又难以提供。
现在车夫是匈奴人了，鄯善就不靠谱了。一旦出现逆转，你能保证北方的匈奴不会成为边疆的后患吗？
班勇回答说：中国现在有国牧，是为了防止狡猾的盗贼出现在郡县里滋事。如果国家畜牧业能够保证，就不会成为边境危害。
西域若开，贼不起，我愿斩半，确保匈奴势力必然衰弱。如果敌人的力量减弱了，那么受到伤害的可能性就会减少。
现在设校尉镇守西域，设统帅招诸国投降，如果放弃不理他们，岂不是等于还了他们的内脏，换了断臂？
那么西域就会失望，希望就会断绝，就会臣服于北匈奴，周围的郡县就会陷入困境。恐怕白天河西城门又要关闭了。
现在我们不广宣朝廷的德行，只看驻军花费了多少钱。如果北匈奴更加强大，边境要塞还能长久安定吗？偏袒毛祯的太尉反驳道：“如果设立校尉，那么西域将不断派遣使者，要钱粮的要求就没有止境。给了他，就很难支付了，不给的话，他们就会失去愿望。”
一旦被匈奴逼迫，当然是来求援的，事情就严重了。
班勇回答说：如果把西域投降给匈奴就好了，这样他们就能体会到汉人的恩情，不再有盗贼来犯了。
如果不是这样的话，那么因为西域税收多，兵马多，将来就会在边境上闹事，就会让敌人富裕起来，增强强敌的势力。
设立校尉的目的无非是为了弘扬汉朝的威德，维持各国投降大陆的愿望，抑制匈奴的侵略野心，而不用担心消耗国家财力。
更何况，西域人民的要求并不高。他们来这里只是为了吃点东西。
现在如果全都拒绝的话，他们一定会依附北蛮，让他们联合起来攻打并州、凉州。那么中国将花费超过1000亿。
我觉得还是设置一下比较好。
于是朝廷听取了班勇的建议，恢复敦煌郡营兵力三百人，并任命西域副都尉驻扎敦煌。
虽然西域再次被控制，但依然无法走出驻地区域。
后来匈奴和车兵多次侵犯边境地区，河西遭受了极大的伤害。
延光二年夏，朝廷派班勇为西域长史，率兵五百驻扎柳中。
第二年正月，班勇到达楼兰。由于鄯善已经投降了汉朝，朝廷特意给班勇加了三条绶带作为奖励。
但龟兹王白英却依然犹豫不决。班勇利用汉朝的恩惠和威力来开导他，于是白英率领姑墨、温宿将自己捆绑起来投降班勇。
班勇遂调集步骑万余人，投奔车部钱王，将匈奴伊犁王从伊河谷赶走，俘获前线五千余人，战线于是再次打开。
回国后，他仍留在柳中，一边防守一边耕种。
第四年秋，班勇调集敦煌、张掖、酒泉六千骑兵和鄯善、疏勒、车师前军，攻击后方的王军，将其大败。
斩首俘虏八千余人，俘获马匹牲畜五万余匹。
被俘的士兵和匈奴使节，把他们带到了索坂死的地方，将他们斩首，为索坂报了仇，并将人头送回京师。
永建元年，已故太子甲努被立为王。
班勇派另一将杀东其弥王，另立同族为王。从此，车师六国全部平定。
同年冬，班勇调集各国士兵进攻匈奴呼延王。呼延王逃走，部下两万余人投降。
班勇抓住单于的表弟后，要求甲奴亲手杀死他，加深了车师与匈奴之间的积怨。
北单于亲自率领一万多骑兵杀入后方，到达金切谷时，班勇派假司马曹军前去救援。
单于退走，曹军追杀其贵族固都侯，呼延王迁至苦吾河。
从此，车师再也没有匈奴的踪影，城池十分安定。
只有焉耆王元蒙还没有投降。
次年，班勇上书请伐元、蒙，朝廷遂派敦煌太守张朗率河西郡兵三千人与班勇配合。
班勇调集各国士兵四万余人，分成两路进攻。
班勇从南路走，张朗从北路走，​​约好在雁栖相会。
但张朗心怀愧疚，想要赎罪，就先赶到了决礼关。派司马率兵攻打前哨，俘敌2000余人。
袁猛害怕斩首，派使者请降。张朗直接前往焉耆投降。
袁猛居然不肯亲自捆绑，只派儿子上朝进贡。
张朗被赦免死刑。
由于班勇没有如期到达，他被定罪入狱。不久他就被赦免，后来在家中去世。
◆《梁瑾传》中，梁瑾字伯威，北方宜居人。
其父梁熙历任州刺史。
永元元年，车骑将军窦宪出征匈奴。梁熙被封为军司马，并命他带金帛出使北单于，弘扬国家威德。超过一万人加入了他的行列。
后因违背窦宪遗志，被流放武威，武威太守下令将他杀掉。
窦氏灭亡后，和帝知道梁熙是被窦宪冤杀的，于是召见他为郎中。
梁晋为人胆大，名气大方。
最初是邓弘的司马，车骑将军。延平元年再次升任西域副都尉。
梁进前往河西时，遭遇了西域各国的叛乱。攻打京师，保护疏勒尚书。
任尚上书求救，朝廷召都帅梁进率河西四郡五千羌胡骑兵奔赴救援。然而梁进并未到来，任尚已解围。
正当任尚被召回时，朝廷任命骑都尉段熙为都护，任命西域史官赵勃为骑都尉。
段、赵守黔城。
黔城很小，梁进认为它不是很强，就狡猾地劝说龟兹王白霸进来，一起护城。白霸答应了。
百官劝阻，白霸不听。梁进入城后，遣将迎接段习、赵勃，军士共有八九千人。
龟兹诸臣皆叛其王，并与温宿、姑墨诸兵数万叛，合围城。
梁进等人出战，将他们击败。
连战数月，胡兵溃逃。梁进乘胜追击，斩杀万余人，俘虏数千人，饲养骆驼数万头，龟兹才平定。
但路途遥远，信函无法到达。
一年多来，朝廷忧心忡忡。
群臣议论的人认为，西域路途遥远，奸诈多端，群臣劳作，汉朝的浪费无边无际。
永初元年，罢都尉，遣骑兵都尉王弘，调动关中兵迎梁进、段习、赵勃，及夷乌鲁、柳中诸官兵。
第二年春天，我回到敦煌。
羌人叛乱时，朝廷派出大量军队西征，并命梁进留守，为各路军队做后援。
梁进抵达张掖日乐。
各羌部落万余人攻打亭侯，杀戮掠夺官民。
梁晋出击，大败羌兵，乘胜追击昭武。俘虏四散逃窜，能逃走的只有20-30%。
到了古藏，羌王三百多人到梁津投降。梁金安慰了他们，并送他们回了家乡。河西四县再次稳定。
梁晋奉命驻守晋城。当他听说羌人再次入侵三府，逼近沅陵时，立即率兵进攻，转战武功梅阳关。
梁进在战斗中受伤，他不顾自己的安危追击了数天。他释放了所有的俘虏，并获得了大量的马匹、牲畜和财产。羌人逃散。朝廷多次嘉奖他，并赐印安慰他。又委以西事，命其操练军事。
第三年冬，南单于、乌桓公双双叛乱。
朝廷任命大学士农和熙为车骑将军，中郎将军庞雄为副将军，领御林五校营。同时，他还调动了邻​​近十个郡县的两万多军队。派辽东太守耿夔率领鲜卑人一同出击，命梁进执行征伐辽将的任务。
庞雄、耿夔联手攻打匈奴奥格坚日诸王，大败。
单于亲自率军围攻明治中郎将耿忠。他们战斗了几个月。当攻势更加紧迫时，耿忠写信求救。
次年正月，梁进率领八千余人迅速救援，抵达诸侯国旧城。他与匈奴左将军、乌桓公作战，斩杀他们的首领，杀戮三千余人，俘获他们的妻子，获得大量财产。
单于随即率领七八千骑兵出击，包围了梁津。
梁进披上铠甲，冲去攻击，却四面皆败。俘虏随后率军返回湖泽。
三月，何熙军抵达婺源满白。其病重，无法前进。遣庞雄、梁进、耿忠步骑一万六千人，攻打户泽。
连营稍进，单于畏惧，派左奥格王、建日朱到梁津投降。梁进遂率陈兵受降。
单于光头赤脚，将自己捆绑起来，磕头，交人质。
何熙战死，朝廷拜梁进为征伐辽大将军。
庞雄成了大鸿胪。
庞雄是巴郡人。他骁勇善战，有谋略，被誉为名将。
第二年，安定、北狄、上郡皆为羌人所侵。粮价很高，百姓四散，无法自立。
朝廷命高派边军会见三郡刺史，迁官至扶风边境。
梁进立即派南单于的弟弟尤古努带兵迎战。
回来后，梁进认为奴仆有接班之功，于是授予他羌侯印。因犯专专罪，被传唤入狱赎罪。
次年，校书郎马荣上书控告梁进及羌校校尉庞灿，并受圣旨处分。
此话出自《庞神传》。
叛羌入侵三府，关中贼起，朝廷拜梁进为使，率兵出战。
到户县后，病逝。
