王祥和郑冲哪里去了
利索斯
王相，字修正，琅琊临邑人，汉代谏官王绩后裔。
祖父王仁，曾任青州刺史。
其父王荣被官府征召，但他拒绝为官。
王祥生性非常孝顺。
他幼年母亲去世，继母朱不慈爱，多次说他的坏话，从而失去了父爱。
经常有人请王祥打扫牛圈，王祥更加恭敬谨慎。
父母生病时，他不能脱衣服，只好自己先尝尝药。
他的继母曾经想吃活鱼。那时天气很冷。王翔脱掉衣服，正准备破冰去抓鱼。冰面突然自行裂开，两条鲤鱼跳了出来。他把鱼带回家了。
继母又想吃烤黄雀了。又有几十只黄莺飞进了他的帐篷，带到了他的继母那里。
村民们惊叹不已，认为这是受孝道影响所致。
有一棵红沙果树结果了，继母命他看守它。每当刮风下雨的时候，王祥都会抱着树哭泣。
他的孝心达到了这样的程度。
汉末战乱期间，他拥护母亲，带着弟弟王澜逃亡庐江。他们隐居了二十多年，拒绝接受州县任命。
母亲去世后，她悲痛得病，只能拄着拐杖站立。
徐州刺史卢谦请他作客。年近六十的王祥坚决拒绝接受。
王兰劝说他，还给他准备了一辆牛车。王祥这才接了电话，吕谦就把朝政交给了他。
那时，到处都是强盗、小偷。王祥多次带领、鼓舞战士们战胜敌人。
国家太平，政令政教畅通无阻。
当时人们唱道：海怡的幸福真靠王祥。
封建国家之所以不穷，是别人的原因。
王祥被推荐为进士，被任命为文令，多次升任大司农。
高贵相公即位，参与谋划，有功，被封为关内侯。官衔光鲁迅，调司隶校尉。
因袭其母丘俭，增宅四百户，升太常，封万岁亭侯。
皇帝来到国子监，命王祥为三长老。
王祥面朝南，倚着几张桌子，手执拐杖，自认为是一名老师。
皇帝向北方请教，王祥向他传授了明朝皇帝和大臣的政治教育要点。听了这话的人都深受启发。
当贵族被杀时，朝廷大臣举行了哀悼仪式。 ”王祥哭道：“老臣没脸见人了。他的鼻子里流下了泪水，每个人都一脸羞愧。
不久，又升司空，又调太尉，又调侍中。
被授予五等爵位，封绥陵侯，定居一千六百户。
文帝即位晋王，王祥、荀聘去见。寻杰对王祥说：“丞相尊重他的地位，何侯已经尊重他了，现在应该跪拜他。”
王祥说：丞相确实高贵，但他是魏国的丞相。
我们是魏国的三太子。太子与国王之间仅相差一级，级别相同。皇帝三皇子，岂能轻易向人跪拜？
损害了魏朝的威望，损害了晋王的声誉。君子以礼待人，我不卑躬屈膝。
进去后，寻杰跪拜，王祥则独自行长礼。
文帝说：今天我知道你受赏识的原因了！
武帝即位后，封王祥为太保，晋升为国公，并加封七官。
武帝即位不久，就虚心征求诚实的意见。
王祥、何曾、郑冲等重臣欲重见，遂遣侍中任恺前去询问得失及开化治政的首要措施。
王祥以年老体弱为由多次请求退休，但都被皇帝拒绝。
御史中丞侯世光以王祥久病不能上朝为由，请求免去王祥的官职。
皇帝颁布圣旨说：太保是一位经验丰富的官员，资历高，德高尚，我依靠他来执政。
尽管我前后多次谦让和让步，但都没有遵守他的意愿。这不是官方可以讨论的事情。
于是包皇光的奏章就被扣了下来。
星芒坚决请求辞去职务，下旨让遂灵公回府。其官职与保福相同。他在三司之上，俸禄也和以前一样。
诏书曰：古之人退隐，不再侍奉诸侯。
现在他虽然以国公的身份留在京城，但也不应该再因为朝廷的邀请而受苦了。
几个案子给他拄拐杖，这样就不用上法庭了。就重要问题向他寻求建议。
赐车一车，马四匹，房屋一所，银百万，绸床席五百匹，绥令公管家六名，将士二十名。
王祥的儿子王昭被任命为侍中，这样他就可以经常拜见王祥。
由于太保品德高尚，家里没有房子，所以他就暂时住在家里，直到给他的房子竣工后才搬出去。
当他病危时，他写下了遗嘱，训诫子孙：“生而死，这是自然法则。”
我已经八十五岁了，死后还有什么遗憾呢？
如果不留下任何遗言，您将一事无成。
我出生在末世，被选拔担任重要职务。我没有立功，死后也无法报答。
死后只需洗手洗脚即可。你不需要洗澡。你不需要把你的身体包裹在你的身体上。你只需要穿在洗衣店找到的旧衣服，然后根据季节穿就可以了。
给我的山玄玉佩、魏玉片、绶带，不要放进棺材里。
西芒土本来就坚实、洁净，不需要砖石、坟堆。
坑要挖二尺深，棺材要足够大，能装下棺材。
不必建前厅、设祭宴、设书柜、镜子等，只需在棺材前设一张床即可。
一盘干粮干肉，一杯黑酒，作为早晚的纪念。
家人不需要下葬，只有周年纪念日和两周年纪念日时才举行特别的祭祀。
不要违抗我的命令！
高柴哭了三年，孔子说他傻。
敏子脱掉丧服出来见人。他悲伤地弹琴，孔子说他孝顺。
因此，以哭泣来表达悲伤的方式随着时间的推移而减少，而祭祀饮食则有其自身的制度。
言行一致，是信仰的顶峰；给别人好名声，自己承担责任，这是德行的最高境界。传扬名誉，使亲戚出名，是孝道的最高境界。兄弟和睦、宗族欢乐，是兄弟情谊的顶峰；面对财产，没有什么比谦逊更好的了：这五个原则是美好生活的基础。
晏紫的言论是未经深思熟虑的，与这五点相距不远。
儿子们奉命这样做。
太师四年去世，下旨赐贵人一口棺材，一套朝服，一套衣服，三十万银子，布匹一百匹。
此时距离文明太后去世刚刚一个月。随后，夏少疏说道：向隋王致以慰问，此事暂且搁置今日。
虽然我经常为他感到难过，但我从来没有具体表达过我的悲伤。
今天给他哭了。
第二年，受封元。
王祥去世时，送葬的人要么是朝中的贤臣，要么是亲戚，要么是前任官员。屋里没有闲着哀悼的客人。
世家的孙子王荣叹息道：太保可谓是老实开明啊！
还说：正始时期，王祥并不是那些善于言谈的名人。
与他交谈时，真情新鲜而深刻。不就是因为他的德行掩盖了他的好话吗？
王祥有五个儿子：王昭、王夏​​、王辅、王烈、王分。
王昭为妾，王夏早逝，王甫继承爵位。
咸宁初年，因王祥家境贫寒，赐帛三百匹，任命王辅为商洛太守。死后，谥号萧。
其子王艮继承爵位，被封为三七郎。
自王昭公至石平，任太守。
王昭的儿子王俊被封为舍仁太子，封为万世侯。
王俊之子王侠被任命为榆林刺史。
王烈和王奋都年轻时成名，深受王祥的喜爱。
两个儿子同时去世。
临死之际，王烈想葬在家乡，王奋则想葬在京城。
王祥流着泪说：不忘故乡是仁；不留恋故土，就是心胸宽广。
仁和达，我们的两个儿子已经准备好了。
王澜，字宣统。
他的母亲朱夫人对王祥并不友善。
王兰几岁的时候，看到王祥被树枝打，他哭着抱住王祥。
作为一个大孩子，他经常向母亲提出抗议，母亲多少克制了她的残忍行为。
朱某多次无理驱赶王祥，王兰便随王祥去了。
他还折磨、挑衅王祥的妻子，王兰的妻子也同样如此。
朱先生有了顾虑，就放弃了送才。
父亲去世后，王祥逐渐有了名气。
朱氏嫉妒心重，偷偷用毒酒毒死了王祥。
王兰得知此事，起身去拿酒。
王祥怀疑这酒有毒，奋力争夺，却不肯给他。朱连忙抓起酒倒掉。
随后，朱某给了王兰一些食物，王兰先尝了尝。
朱怕王兰先中毒，就放弃了。
王兰在孝、仁、敬方面的名声比王祥要低。
王祥入仕后，王澜也响应县里的号召，逐渐升任司徒锡曹、清河太守。
被授予五等爵位后，被封为季秋子，并被赐予六百户安置。
太史末年，被任命为弘训少府。
行省后，调台中郎中，俸禄与尚书相同。
咸宁初年，夏韶写道：王览自幼品行良好，做事仁义。随着年龄的增长，他的贞洁品行变得更加稳定。
王澜被任命为宗正卿。
不久，他以生病为由递交了辞职信。
夏少疏同意他晚年归来，担任太中医，赐他二十万，一床帐褥，并派宫医为他治病送药。
后来他做了光禄大夫，在门前立了木架，挡住了人马的通行。
咸宁四年卒，享年七十三岁，号珍。
育有王才、王吉、王徽、王政、王衍、王辰六个儿子。
王才，字石楚，被任命为府军总司令。
王绩，字世贤，任知书御史。
王翚，字士和，任监察御史。
王政，字时泽，任尚书郎。
王衍，字士之，被任命为中护卫。
王臣，字室韦，被任命为国子献酒。
起初，吕谦有一把剑。工匠一看，想必是三公之位的人，能佩戴这把剑。
吕谦对王翔说道：若非如此，这一剑恐怕就是一场灾难。
你有公仆的勇气，我就把刀给你。
王祥坚决不肯，但吕谦却坚持要他接受。
王祥临死前，将宝剑交给王览，说道：你的子孙后代一定会繁荣昌盛，配得上这把宝剑。
王澜的子孙世代人才辈出，在江左繁荣昌盛。
书中还有王才之子王导的传记。
郑冲，字文和，荣阳开封人。
他出身贫寒，却树立了超乎常人的道德。他很安静，没什么欲望。他喜思经史，对儒家百家百家学说都有广泛的研究。
他相貌端正，名誉良好，行事必须遵循礼仪，真诚自责，不求家乡人民的名声。因此，州、县很长一段时间都没有发现他的才华。
魏文帝为太子时，搜罗提拔低贱人才，任命郑冲为文臣，多次升任尚书郎。又进京接替陈留太守。
郑冲以优雅为美德。在他的职位上，他并不享有才华横溢或宽宏大量的声誉。他只求温饱，不求富贵。世界因此而看重他。
将军曹爽推荐他为校尉，随后又升任散骑、光鲁迅常侍。
嘉平三年，被任命为司空。
高贵公讲授《尚书》时，郑冲取经亲自讲授，与侍从郑孝通一同受赏。
不久，他被调往司徒。
常道相即位，封他为太保，位列三司之上，封他为寿光侯。
郑冲虽然官衔与宰相相同，但并不干涉天下事务。
当时文帝辅佐朝政，平定蜀国后，命贾充、羊祜等人分别制定礼法和法典。他们都是先请示郑冲，然后才执行的。
魏帝宣布退位时，派郑冲呈上施策书。
武帝即位，封他为太傅，晋升为国公。
不久，司礼义、中成侯世光上书，说郑冲、何曾、荀浩等人因病应免去官职。
皇帝不允许。
郑冲随即停止处理政治事务，并要求辞职。
下旨良言劝阻，又派人解释。
郑冲坚决不肯，并交出了貂蝉的篆绶，但圣旨不允许。
太始六年，夏少叔说：昔日汉君，靠其识人之德，行善之事，得以平定天下。他追溯自己的功绩，将自己的美名归功于三位英雄。
于是他与功臣们立下誓言，将付解封收集起来，珍藏在宗庙中，并抄本留于有关部门，以示德行，任命功勋，从而保护辅王室。
昔日，我的祖先遇到世间的困难，招揽任用人才，与他们一起成就世间之事，建立国家伟业。
太傅寿光公正冲、太保郎陵公和曾、太尉临淮公训浩，各崇德仁义，贤明公义，辅佐先帝，昌盛帝业。
曾任司空伯陵元公王申、魏将举平侯羊祜，文武双全，忠厚耿直。我非常钦佩他们。
《尚书》不是说：天命有礼，衣色五等，以辨贵贱！
任命寿光、郎陵、临淮、博陵、莒平为郎中令，赐印其妻、太子，领原官俸三分之一。一切都像郡王一样。
第九年，郑冲再次外出辞官。
诏书曰：太傅有德行，高尚，超凡。他确实是举世无双。
他参与王室事务六十余年，忠于大众，不考虑个人利益。
根据大家的推荐，他一度登上了三公之位。
他依然担负着保护皇帝、勤研道教、辅佐一代又一代的重任。他完成了上帝赋予的职责，贡献了方略，取得了伟大的成就。他可以说是宫廷中一位出色的老将，也是一个受到所有人尊敬的人。
我对政治一窍不通，很多事情还没有做。我依靠旧大臣的建议来启发我。希望凭借臣下的德行，能够成就大事。
然而公爵以年老、病重为由多次辞去职务。
如果我按照公爵的意愿去做，那我该向谁请教呢？
就像徒步过河，却不知道该从哪里入水。
所以我不允许，到现在已经好几年了。
然而，我辞职的愿望越来越坚定，也很难违背我的真心。看着他的好意，我感到很失望。
完成某件事而不享受它，这是一个高尚的人的标志。成全别人的善事，才是君子该做的事。
难道非得听从我的依附之愿，违背有才之人的要求而辞职吗？
如今他遵照自己的意愿，回到府中，成为寿光公。他的地位就如同太保太傅一样，在三师之上。
功应保持精神，保持阴阳和谐，才能享受人生。
有好几起案件都给我打了拐杖，所以我不用上法庭。
古代的圣王对国家的重臣十分钦佩和尊敬，效仿他们的做法，并征求他们的意见，以弥补他们的不足。
法庭上有什么重要的事情，就去问他们。
又赐车马四辆、房屋一座、钱币百万、帛床席五百匹、仆婢六人、骑兵二十人。长子郑惠被任命为三七的常侍，这样他就可以随时有空去拜祭郑冲。
俸禄、赏赐、物资以及命令、礼制等，都按照旧的规定更加全面。
次年他去世了。
皇帝在朝堂吊唁，追赠郑冲为太傅。还赐给贵族一口棺材、朝服、一套衣服、三十万元、布匹一百匹。
米豪成功了。
咸宁初年，有关官员通报，郑冲、安平王司马孚等十二人在太常寺立碑，并在寺内附祀。
当初，郑冲与孙庸、曹曦、荀浩、何彦等人，收集了《论语》的各种评论，择其善者录其名，追随其意见，改其评论不妥之处，称为《论语集注》。
该书完成后，上报魏朝，一直流传至今。
郑冲没有儿子，他的侄子郑徽继承爵位，在平原内侍做官。
郑惠死后，其子郑坚继承爵位。
何曾，字应考，陈国阳夏人。
其父何魁，魏太仆、阳武亭侯。
何曾年轻时继承了爵位。他好学，知识渊博，与同郡的元侃有名。
魏明帝原为平原侯，但并非文人。
When the emperor came to the throne, he was promoted many times to the positions of Minister of Sanqi, General of Diannong in Jijun, and Minister of Huangmen in Guishi.

何曾尚书曰：吾闻治国以安，民以良官。
现今，天下空虚，徭役众多。我们要为人民着想，让人民乐于纳税。
郡主权势虽轻，却掌管万里疆土。与古代相比，他就是万国之王。
对上，要恭敬宣扬朝恩，以求和睦；对下，要扬利除害。
用人得当，则安定；用人得当，则安定。如果用人不当，就会酿成大祸。
所以汉宣帝说：百姓之所以能够安居乐业，没有怨恨，是因为政治公平，诉讼合理。
和我一起创业的人，靠的是那些年薪两千担的好官员！
这其实可以说是懂得执政的基础。
如今，国家大力招揽人才，经常有派遣调动、征战、艰苦奋斗的情况。
民可与朝廷共享成功，共思共始难。
愚人能满足于眼前的小苦难，而忘记引起动乱的大祸。所以县长不能任用不合适的人。
有才华的人很难找到，所以最好使用稍微有尊严并受到人民信任和尊重的人。
听说有的郡守，有的年老有病，把政事交给下属官员，不操心政事。
有些人生性懒惰，不把政事放在心上。
他在位多年，对百姓并不友善。
但官员考核时，犯了罪，也不会被罢免。
因此，他可以年复一年地走下去，而不被解雇。
我觉得可以秘密派负责人去秘密检查、检查县长。年老体弱不能主事的，以及官场缺乏风度、喜欢搞私事、扰乱百姓的，可以召回京城，代之以替补。
很快，他就晋升为三七的常侍。
宣帝准备攻打辽东时，就去见魏帝说：听说先王制定法令必须谨慎周全。
因此，任命官员时，设置副助理；派遣将领时，设副职，督军；宣布命令，派遣使者，设立代表；与敌作战时，设置右卫，都是为了周密谋划，防止安全发生变化。
因此，在危险和困难的时候，权力足以相互制约；如果发生受伤或人员短缺的情况，他们足以提供替补。
建设对于国防建设具有深远意义。
到了汉代，也沿用旧规。韩信灭韩时，他的“丸”是他的副手；驴征服了汉，他的腿就是他的副手。
前世的事件都记载在历史书上。
现在太尉奉命严惩罪犯。士兵们骁勇善战，武器锋利。步兵、骑兵有数万。道路曲折险峻，长达四千里。
虽然有神的力量，没有战斗，敌人可能会潜逃，消磨时间。
军令无定日，人非金石。出于全面、深远的考虑，应该设立一个副职。
如今，北军的将领和太尉率领的百姓，都是属下，地位没有什么区别。他们从来没有拥有过指挥军队的地位和威望。突然发生了紧急情况，他们无法控制。
胜而忧败，是圣王的决定。
我认为应该在名臣名将中挑选最有威望的大臣老将，安排他们的官职，派到北军，作为副手，共谋进退。
就算出了什么意外，军长还有一个副职，所以不会有后顾之忧。
皇帝不听。
他离开首都担任河内总督，在任上威名赫赫。
他被招为仆人，但因母亲去世而辞去职务。
嘉平年间，任司隶校尉。
府军书院的官员尹默靠受宠来炫耀自己的权威，赚取了大量的非法利益。朝堂内外都畏惧他，无人敢出声。
谈寿弹劾他，朝廷对此事褒奖不已。
当时曹爽在位，宣帝自称有病，却因病退隐。
曹爽被杀，做了官。他怎么可能参与废魏帝的策划？
当时的步兵上校阮籍因才华横溢，性情古怪，服丧时不注重礼仪。
鱼兽当着赛童的面对着医生说：你纵容违反礼法，是个贪污腐败的人。现在忠贤之士掌权，从事实和名誉上看，你这样的人是不可能长久的。
又对文帝说：“公以孝治天下，但让阮籍在您面前喝酒吃肉，以守孝。”
应该将他排除在国门之外，不允许他污染中国。
文帝说：这就是这个人的毛病。你就不能对我有耐心吗？
他曾引经据典，兴致勃勃。
文帝虽然不服从，但当时的人们对和曾还是充满敬畏的。
匡丘俭被处死，其子之母丘殿之妻荀也应判处死刑。
族弟荀篆、族父荀彧皆与景帝有姻亲关系，都向魏帝奏请放她一命。
法令规定，允许他们离婚。邱枝，苟氏之女，颍川太守刘子元之妻。她也因怀孕被判处死刑并入狱。
寻传信给何曾求饶，说：“我母亲秋枝入狱，孤影自怜不已，正在数着日子，准备受罚。”
他乞求入仕为奴，赎回母亲秋芝的性命。
他怎么可能可怜她，还写信给她商量呢？
朝廷认为适当，修正了法律。
奏折可见于《刑法年谱》一书。
何曾担任司礼多年，升任尚书。正元元年，被任命为镇北将军，兼掌河北诸军务节假日。
当他即将就任时，文帝派武帝和齐王司马攸数十里地为他送行。
你是否曾郑重地行过宾主之礼，烹制过牛、羊、猪等食物？
随行的侍从们都吃得饱饱的，喝得醉醺醺的。
武帝离开后，顺便去看望何曾的儿子何绍。
何曾提前警告过何劭：一定会有客人过来拜访你。应提前做好准备，盛情款待客人。
和劭不戴王冠，不戴花边，这让武帝久留不已，也从未严厉责骂过和劭。
你曾经被这样评价过吗？
升为北伐将军，封应昌乡侯。
咸熙初年，被任命为司徒，封为郎陵侯。
晋文帝时，他与高柔、郑冲为三太子。当他们要进宫参拜时，他们以最恭敬的方式跪下。两人只得鞠躬。
武帝继位，任命和曾为晋国丞相、尚书。
何曾、裴休、王慎等劝晋王即位。
即位后，何曾升为太尉，爵位为国公，赐田产一千八百文。
太史初年，诏曰：精谋辅和，护王室，以传教，传于天下。
何曾，侍中太尉，品德高尚，忠厚耿直，博学多才。他辅佐先帝，做出了杰出的贡献。
我继承大业，他先担任皇室宰相。
就像古人一样，帮助我。
事实上，赋予命运、宣扬启蒙、推崇政治的是佐助。
虽然三司的地位可以左右王朝的政事，但如果我不听你的协助，三司的纠错报酬不够，保福就要负责。
所以，最好用有才华的人来辅佐国王，把他放在重要的位置上。
何曾被任命为太保，侍郎职务仍如故。
时间长了，他除了本职之外，还兼任司徒。
他曾经坚持要让步，但武帝不允许。
奉萧命，派他担任常侍，随即上任。
扛的是太傅。
他曾多次以年老为由请求辞职。
诏书上说：太傅为人正直，刚正不阿，坚强果断。可以说是德高望重、国家名臣。
为了国家大事，他多次辞去官职。
我德行不高，所以就仗着福气，看着印章。我真的很失望。
虽思成年之美，怎能追随他的高雅志向，而忘记他的辅佐之恩！
不过司徒掌管的任务繁重，不能让老人长时间疲劳。
如果晋升为太宰，他将继续担任仆人。
朝会时，他佩剑、穿鞋、乘马车，与莫相国的萧何、田千秋、魏太傅钟繇一模一样。
他得到了一百万美元、五百匹丝绸、两套八英尺的床、帐篷、席子和床垫。
宰相属下敬酒、侍从的设置，均按旧规。
所给的士兵、军官、骑兵，都和以前一样。
负责人必须遵守礼仪，秩序井然，必须丰富完整。
从此以后，每当他被召唤时，都要求他带上平时的食物和衣服，并让他的两个儿子侍奉他。
盛宁在位四年去世，享年八十岁。
皇帝在朝堂上便衣拜谒，并赐给贵族一口棺材、一套朝服、一套衣服、三十万银子、一百匹布匹。
当他即将下葬时，让礼仪官员讨论糜的称号。
医生的舞台表演被赐予“妙丑”的绰号，但皇帝没有遵守，所以决定赐他绰号“萧”。
太康末年，其子和劭改名糜。
他生性非常孝顺，家庭也严肃、庄严。从小到大，他对歌舞、宠幸婢妾都没有兴趣。
年纪大了，见到妻子时，要衣冠得体，以宾相待。
他面朝南，妻子面北，两拜酒，敬酒应酬后出门。
这种情况一年只发生两三次。
当初，司隶校尉包赛写了一篇赞扬包守己的文章：题曰：颍昌侯何不按赛王之道侍奉亲人？不是宝宝吗！
古人称赞道风参与联盟的损失，今天他可以算作花蕾和袋子。
对内尽心服务亲人，对外尊重他人、礼让他人。
孝子，万世之师；有仁德的人，就是天下杰出的人才。
能行孝道，就有君子之相。
《诗经》云：山高而景止。追求德行而不跟随二师的人，不喜欢正道。
又曰：荀、和，君子之主也。
又说：应昌侯侍奉亲人，不是尽了孝子的义务吗？
被询问的时候他尽可能的友善，服务的时候他尽可能的恭敬，下葬的时候他尽可能的悲伤。我在应昌侯身上看到了这些品质。
他还说：遇到志同道合的人，就像遇到亲人一样。虽然他已经六十多岁了，但他却像个小孩子一样仰视他、疼爱他。我在侯应昌身上看到了这样的性格。
然而，如果你生性奢侈，那你一定是奢侈、奢侈的。
窗帘、车车、衣服要尽可能华丽，饮食、酒菜要超过皇室。
每当他参加宴会，不肯吃太监准备的食物时，皇帝就会命他自己拿食物。
蒸好的糕点裂成十字之前，他是不会吃的。
一天的伙食费一万元，他说筷子没地方放。
有人在一张小纸上写了一封信，他告诉礼宾人员不要举报。
刘毅等数次上朝弹劾，大肆挥霍。皇帝因为是重臣，没有多问。
京师刘向曾向何曾举报他奢侈浪费，用铜钩带做成牛鼻绳，装饰牛蹄角。
后来，刘向被征召为官，但有人劝刘向不要答应。刘翔认为这完全是生意上的事情，不会涉及个人恩怨，于是提出申请。
为什么他经常因为一点小事就被棍棒和封箱惩罚呢？
所谓表面宽容，内心嫉妒，就是这样的事情。
那个时候，司空贾充的力量就相当于王者了。他怎么可能卑微依赖贾里呢？
麦冲和于春因酒吵架时，河兽偏袒根冲，压制了钟。因此，他受到了正直人士的批评。
他曾经有两个儿子：何尊和何绍。
何劭继承了爵位。
和劭，字敬祖，年轻时与武帝同岁，两人自幼有交情。
武帝当太子时，和绍被视为妃子。
即位后，任命和绍为三七常侍，与他关系甚好。
和劭相貌英俊，名气大盛，远方宾客上朝，和劭一定会陪在身边。
每当各地有功，皇帝都会赏赐他，看着他表达谢意。
咸宁初年，官方报道称何劭和他的兄弟何尊收受了前家族成员赛曜的财产。虽然已经被赦免了，但还是应该被彻底禁止的。
这件事就交给了婷薇。
少叔道：太保与赛前几代好友，何尊等人所受的小罪，全都免了。
升任尚书。
惠帝即位，开始修建东宫。太子年幼，希望他亲自执政，于是郑重选拔六夫，任命和劭为太子太师，兼管大臣事务。
后来，他成为特进士，并逐渐晋升为尚书左仆射。
何劭博学多才，善于写文章，对近代事件的描写，知识渊博。
永康初年，任司徒。
赵王司马伦篡位，任命和劭为相。
三王交战的时候，何少成轩和戴冕也在其中，没有人怨恨他。
而且嚣张奢靡，一如他父亲的风格。
有很多新旧衣服和玩具。
一定要吃到世界各地的珍稀异国美食，每日限量2万元。
当时的评论认为，朝廷官员的饭菜不能胜过和绍的饭菜。
不过，他自给自足，并不贪图权力。
他曾对同乡王全说：虽然我的名声和地位太幸运了，但年轻时却没有什么可以记录的。唯有我与夏侯常荣前来谏授博士学位，才能载入史册。
他的《荀灿传》、《王弼传》以及他写的纪念文章都流传于世。
永宁元年去世，赐予司徒，赐号康。
其子何其继承。
何劭刚刚去世，元灿向何启吊唁，何启却以生病为由谢绝了。
元灿哭着走出来，说道：今年，何七是铁了心要贬为奴才的。
王全对他说：哀悼死者，何必见生者呢？
何启以前犯下的罪孽太多了，但当时并没有被贬。和公刚去世，就被贬了。人们会说你害怕欺负弱者。
袁灿这才放弃。
和尊，字思祖，和绍之妾。
年纪轻轻就才华横溢。
初任三旗黄门郎、三旗常侍、侍中，逐渐升任大鸿禄。
他还挥霍无度，强迫宫廷工匠制作宫廷使用的物品，并出售君主的旅行装备。秘书刘毅参加演出，被免职。
太康初年，任魏县太守，升侍中，罢官。他死在家里。他有四个儿子：何嵩、何遂、何吉、何贤。
何嵩，字太极，性情宽厚，博览经典，尤精通《史记》、《汉书》。
年轻时担任官职，地位较高，政事并不复杂，还兼任文学家。
何穗，字伯威，朝廷大臣。
他认为自己是一个高尚的人，过度奢侈，性情轻蔑，做事傲慢。
城阳王倪见何遂写奏章​​，对人说：“伯威战时如此嚣张，怎能避免祸患呢？”
刘裕和潘涛在蜀海王司马越面前说坏话，司马越于是杀了何炅。
起初，他在宴会上侍奉武帝。回国后，他告诉何尊等人：国家按照天命接受了退位，创造了可传后世的丰功伟业。
每次赴宴，从来不听什么治国长远之策，只听一些鸡毛蒜皮的小事。这并不是为子孙后代制定计划的迹象。
如果你还能掌权，你的子孙可能就会有危险！
这是我们子孙后代的忧虑。
你仍然可以安全。
他指着自己的孙子们说：这些人肯定是乱世的。
何穗去世时，何松哭着对他说：我的祖父真是一位伟大的圣人！
何吉就是邹平令。
他还嚣张跋扈，命同乡谢坤等人跪拜。
有人告诫他：礼仪以年龄和爵位为标准，以德行为主。
让谢绾崇拜权力，恐怕是有违习俗的。
何吉并不觉得羞耻。
何贤即李护令。
他心高气傲，爱财，把自己凌驾于他人之上。村民们视他为敌人。
永嘉末年，何家人全部去世。
石宝，字仲荣，渤海南皮人。
优雅、开朗、聪明，外表美丽，外表不注重细节。
因此，当时人们谈起他时都说：石仲容美貌无双。
县称他为小官，受农马派遣。
恰逢阳寨客郭宣信奉命出使，寻找车夫。司马氏将石宝和邓艾送给了他。
走了十多里路，玄心对二人说道：你们以后都会做官做相。
石宝曰：驾马的仆人，怎能成为大臣呢？
之后，又被派往邺。他很长时间无法完成工作，就到邺城的市场上卖铁。
裴国市长和赵元儒以善于发现人才而闻名。当他看到石宝时，很惊讶，并与石宝交上了朋友。
感叹石宝能量大，为官，辅佐大众，石宝因此名声大噪。遇见民政部官员徐云，请求任命为小县令。
徐云对石宝说：“你是我们派来的一代，应该向朝廷互相推荐，为什么要一个小县呢？”
石宝回去后叹了口气。他没想到徐云竟然是这样的知己。渐渐地他被提升为景帝禁军司马。
宣帝听说石宝好色，却不留意他的品格，便责怪景帝。
景帝回答说：石宝虽小事不足，但有治国之才。
一个清廉的人不一定能治理国家大事。
因此，齐桓公不顾管仲的奢靡、狂妄，而采取他的征战天下的大战略；汉高祖没有考虑陈平一生的缺点，而是采纳了他的六妙计。
石宝虽然比不上他们，但也算得上是今天的人选了。
直到这时，他才消除了顾忌。
升任叶殿农中郎将。
当时魏国诸侯大多居住在邺下。尚书丁泌当时的权力是无与伦比的，他只顾一时的利益。
石芽上有碑文展示这些东西，所以更受人称赞。
先后担任东莱、琅野两州刺史，所到之处都颇有威信和宠信。
升任徐州刺史。
文帝在东关兵败，只有石宝撤退。
文帝指着自己所拿的符对石宝说：我很遗憾没有把它送给你来完成大事。
于是石宝升任嘉节奋武将军，督青州军事。
诸葛诞在淮南起兵时，石宝率兵驻青州，监察兖州刺史周泰、徐州刺史胡植，选拔精兵作为机动部队，抵御外敌。
吴国派将领朱毅、丁奉等出战。诸葛诞等人将辎重留在京城，带着轻兵渡过澧水。
石宝等人进攻，大败敌人。
泰山太守胡烈派奇兵隐蔽袭击都鲁，烧毁了敌人的交通物资。朱毅等人集结残军，撤退。
寿春平定后，石宝被封为镇蜀将军，并被封为曙光侯、解节侯。
不久，代王季都主管扬州军务。
石宝因此入堂。
到了返回岗位的时候，他向高贵乡宣布辞职，留下他说了整整一天。
出来后，他对文帝说：他不是永久的君主。
几天后，成吉杀了高贵。
后升任征书将军，不久又改骠骑将军。
文帝驾崩，贾充与荀勖商量后事，未定。
石宝当时去奔丧，痛哭道：“有这样的根基，怎么能当上大臣呢？”
随后就决定了葬礼。
此后，当魏帝精疲力尽、命运面临选择时，他经常与陈潜交谈，礼貌地劝说魏帝。
当禅宗退位时，石宝介入。
武帝即位，晋升大司马，封乐陵郡公，加为侍中，用玉宝的车盖鼓部。
自从诸葛诞战败后，石宝一直镇守淮南，兵马坚固，边境多事。石宝不仅在各种事情上都尽力而为，而且还以自己的威严和善良说服了别人。
淮北监王臣鄙视石宝出身卑微，听到一首童谣说：宫中大马已成驴，大石也奈何不了。
于是他暗中报告石宝与吴人勾结。
刚才算命先生说，有一支大军从东南方向过来。
当王辰的印章到达宫中时，武帝非常怀疑。
正当荆州刺史胡烈报告吴人打算大规模入侵时，石宝也听说吴人要来犯，于是筑墙拦水以防御。
武帝听说后，对羊祜说：吴国每次入侵，总是从东向西相互应战。一方没有理由出兵。石保国真的要造反吗？
杨苦极力解释，武帝仍对石宝表示怀疑。
恰巧胡蛮的儿子胡蛮被卖为尚书郎。皇帝召见他，他整整一天都没有到。
武帝以为必有叛乱，未作任何宣布，便打算攻打石宝。
随即下旨称石宝缺乏估计敌情，筑垒拦水，竭力扰民，因此被革职。
太尉益阳王司马王奉命率大军将他招募回京，以备不时之需。
又命镇东将军、琅邪王司马典与夏里的花花会师。
胡宝采用了下属返锂的策略。他步行外出，没有军队，住在都亭等待惩罚。
武帝听说后，便打消了疑虑。
石宝到朝，命他回府为公仆。
石宝自感无功，无心抱怨。
当时，邺西太守巨黄上书为石保辩护。
皇帝上书绍说：前任大司马师宝忠义公正，刚正不阿。他有管理天下事的能力，他做事的成就可以记录在他的所有经历中。
宜主管教育，协助政务。
任命石宝为司徒。
官员通报：石宝以前就犯过错误，不能承担这个重要责任。
辞去公职回国，已经是对他有利了，提拔或任用也不合适。
夏绍曰：吴人弱小，必成事不成。
所以，在战场上，唯一的目的就是提高防御力，让敌人无法入侵。
因石宝另有计谋，过于忧敌，被招回京重任。
当年横西在幽中受挫，但最终还是援助了汉朝。小过失怎能掩盖大德呢？
于是石宝上任。
时报报道：地县桑树种植没有奖惩制度。应派遣属下官员巡视。他们应该根据各地适合种植的土壤和农作物来确定最好和最差的表现，然后决定官员的晋升或降级。
诏书说：农牧业是立国之本，是治国大事。
他虽然想稳定局势，提倡开化，但不先富起来，再教化人民，那是不行的。
然而世界上战争很多，国家的军事需求很大，再加上征伐。水旱灾害频发，仓库不满，百姓无积蓄。
在古代，司徒负责种植和收获。
现在虽主管教育，但治理国家、设置政务，只能根据当时的迫切需要。所以，在帝禄时代，农庄才是最重要的。
如今司徒到了这个位置，他对朝廷忠心耿耿，有灭家救国、自强不息的野心。
我派司徒到州县督耕，此事就交给他了。我挂好衣服，期待着成功。
如果需要派人巡视国家，并增设十名官员，让他在官员中选择有耕作经验的人。
石宝在职务上以忠心勤勉着称，皇帝经常委以重任。
太始八年卒。
皇帝到朝堂吊唁，赐棺一具，朝服一套，衣服一套，银币三十万，布匹一百匹。
下葬时，皇帝的葬礼在树野门外进行，节庆、楼房、茅屋、曲盖、车鼓、武士、车车，均按魏司空、陈泰旧习。
侧封密，姓吴。
咸宁初年，石保等奉命享受王丧礼，并记碑祭祀。
石宝事先写下了《终制》，说：轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼；轻葬燕陵，任渊认为是礼节。如果厚葬华元，《春秋》就会认为他不忠。这是古代有明确的教导。
从此以后，死去的人都将穿着当时穿的衣服下葬，不能穿两套衣服。
不能把珍珠、玉石、豆类等放入死者口中，做常人所做的事。
也不准搭设床帐、祭器。
棺材埋好后，坑里填满土，坟边不能种树。
当年，杨王孙以裸葬的方式纠正了现状。子孙听从父命，君子不会嘲笑他们，更何况遵守礼法的人。诸子皆遵命，不肯祭祀亲族或前属。
石宝有六个儿子：石越、石桥、石同、石峻、石峻、石冲。
石同继承了爵位。
石同，字红绪，历任舍生、大红路校尉。
其子石顺被任命为尚书郎。
石樾，字弘伦，早逝。
石桥，字弘祖，历任尚书郎、散骑侍郎。
武帝不能召见石乔，怀疑石宝谋反。
石宝到了，武帝一脸羞愧地对他说：你的儿子差点毁了你的家。
石宝遂罢黜他，不让他终生为官。
由于行为肮脏，他被流放到敦丘，与弟弟石崇一起被杀。
他的两个儿子石超、石熙逃脱，没有被杀。
成都王司马颖起兵，任命石超为折冲将军，讨伐孙休。因有功被封为侯爵。
又被任命为真武将军，征讨荆州贼寇，为夺家而战。
司马颖与肯沙王司马懿互相攻打。石超任先锋，升任中卫。
陈轸等人绑架惠帝北伐，石超回到邺城。
司马颖派石超在党印抵抗皇帝。皇帝的军队大败，石超逼皇帝去邺宫。
王军攻打邺城司马颖时，司马颖任命石超为右将军抵御王军，结果惨败而归。
跟随皇帝到洛阳，西迁长安。
河间王司马季任命石超为北中郎将，派他与司马颖共同抵御东海王司马越。
石超在荣阳招兵买马。右将军王禅、滇兵都尉赵泽，均隶属石超麾下，为豫州刺史刘乔替补。
范阳王司马成乘攻杀石超，石熙却得以逃脱，免于一死。
永嘉年间，司马越被任命为太傅，参军。
石钧，字经纶，为人正直、节俭、有学问、恭敬。
当他达到黄门侍郎级别时，他是一位有名的学者。他死得很早。
石峻，字彦伦，年少时就颇有名气。评价他的人都说他是一位杰出的人才。
到了阳平府，就早逝了。
石崇，字季伦，青州人，故小号七奴。
年轻时，他聪明勇敢，足智多谋。
石宝死后，将财产分给了儿子们，但石崇却没有分。
石崇母亲为石崇说话，石宝说：此子虽小，以后可得。
二十多岁就习武，有能干的名声。
以三七郎入朝，升任城阳太守。
因讨伐吴有功，被封为安阳侯。
虽在县里有职务，但好学好学，因病请辞。
不久，他被封为黄门郎。
石通兄得罪了扶风王司马骏。官员们接受了圣旨，弹劾了石同，石同即将受到严惩，但后来又得到了赦免。
因石崇没有进宫谢罪，群臣又想控告石崇。
石崇本人在信中说：我弟弟石同，承蒙先父之恩，早年受到优待。他的官职清正廉洁，在任上工作努力。
我猜到了皇帝的心，也意识到了这一点。
近来，他遭到扶风王司马骏的诽谤和诽谤。司隶中成等人用言辞强调奏疏，弹劾奏疏引用法律、捏造罪名来掩盖皇帝的听证。
我的两个兄弟既害怕又担心。
司马骏是皇帝的亲戚，地位受人尊敬，权力很大。
国内外官员闻讯，皆可遵其遗意。
只要你厌恶，那比扔鸡蛋还容易。
自从石同受冤被弹劾后，我们兄弟就不敢再为自己辩解了。
保持沉默，等待执行信。
古人云，顺人之意则富，逆人之意则厄。这是绝对正确的。今天我相信了。
因此，有关官员虽然是公正的，但不能用法律去无理地指责人民。尽管他们受到不公正的指责和诽谤，但他们还是忍不住认输。
幸好陛下八面玲珑，洞悉每一个细节。他铭记我们已故父亲的功德，理解我们的勤奋和忠诚。
他亲自下旨，上告朝廷，罪名才得以澄清。
我们的断骨不足以报答恩情。
本月14日，我和师童、师军兄弟一起在公交车门口等候表达谢意。
本以为奏乐的时候，皇上很快就会听到的。
本月二十日，突然接到兰台的禁令，说赦免了石同，这是异乎寻常的恩典，但我居然留在家里不表达谢意，再次被弹劾。那些嘲笑和羞辱是毫无道理的。
当我第一次听到这句话时，我感到害怕和不安，但当我静下心来想一想时，却一点也不奇怪。
在高贵和有权势的人的推动下，没有什么是做不到的，也不可能指望法律的公正执行。
以我平庸的才华，多次肩负重任，拉车砍柴都无力报答。
这一个月以来，弹劾奏折频频向我们扔来，我已经不管了。
我所羞愧的是，我不能阿谀亲人，而我却陷入了困境。
不巴结权贵，真是愧对王孙了。 《隋朝子》阐释王的性格，先了解情况，再了解情况。
我所想到的一切都符合圣洁。我在等待惩罚。我没什么可说的了。
多亏了这张表，事情才得以解决。
渐渐升任常侍、三七侍郎。
武帝很器重石崇，因为他是功臣之子，有才华。
元康初年，杨骏辅佐政务，赏赐众多，立党员众多。
石崇与蜀郡三七郎何盘共同制定意见，奏报惠帝：陛下圣德普照四方，帝气开伏佐，封为蜀宫太子。二十余年，德教普及，诸国臣服。
现在我继承了一份巨大的遗产，这是上帝的恩赐。
至于所授予的奖项和称号，比太史革命初期更为丰厚。
这是第一个不安点。
吴徽狂妄叛逆近一百年。边境被他们破坏了，朝廷忙得无法按时吃饭。
先帝以他果断的智慧和强大的谋略，横扫并消灭了逃跑的敌人，就像消灭死人一样。
不过，凶猛的谋士武将还是各有千秋。
如今，恩泽的赏赐，比减吴的赏赐还要丰厚。
这是第二个不安点。
老天爷的眷顾和帮助，确实在大金，大金也繁盛了无数代。
现在创建的制度应该传承给后代。
如果没有尊卑之分，有爵位的就必须赐爵位，那么过了几代，就没有人能成为太子了。
这是第三个不安点。
我们冒昧地陈述我们所听到的情况。
我们认为，从太始元年开始，到平吴之时，该制度的功绩和公文都被保存下来了。
即使不能遵循古法，也应该遵循现代的旧法。
该文件已提交但未被接受。
历任南中郎将、荆州刺史、南蛮校尉、颍阳将军。
石崇在南方时，得到一只小鸟，送给后军将军龚凯。
在当时的制度下，毒鸟是不允许越过狂燎的。他因是巫而被司隶尉弹劾。皇帝原谅了他，并在京城街头将毒鸟烧死。
石崇聪明才智，但行事鲁莽，行为不检点。
在慧聪，他们劫掠了前来的使节和商人，获得了无数的财富。
他被录用为高级农业官员，但因在录用文件到达前擅离职守而被免职。
不久，他被封为侍中，并被任命为征伐军将军。节假日督徐州军务，镇守贡陂。
石崇在河阳金谷另有宅，又名子泽。全城的人们为他送行，并在这里搭起帐篷喝酒。
到任时，与徐州刺史高旦因酒后争吵互相辱骂，被军帅举报，罢官。
又被任命为侍卫，阿谀潘岳，买年糕。
买对他友善，被称为“二十四友”。
广成君每次出门，石崇都会下车走到路的左边，向车臣行礼。他是如此谦虚和谄媚。
房子很大，房子也很华丽。
妻妾数百人，皆身着丝绸金玉，使用着当时最好的乐器，吃着世界各地的山珍海味。
与王凯、杨佑这样的皇亲国戚相比，他们把自己比作奢侈。
王凯用糖糊洗锅，用蜡当柴火。
王凯用紫丝布做了四十里长的屏风，石崇用锦缎做了五十里长的屏风与之相配。
虎牙用胡椒粉刷房子，王凯用红色风化石。
这就是王凯和王凯争夺财富的方式。
武帝经常支持王凯，曾赐给他一棵珊瑚树，高约二尺，枝条交错，为世所罕见。
王凯拿给侯赛看，侯赛用铁如意击打，把它打碎了。
王凯既心疼对方，又觉得他们嫉妒对方的宝物。
”石崇道：“这不值得后悔，今天我就补偿你。
于是他命令大家把家里所有的珊瑚树都拿来。其中有六七只，高三四尺，树干良好，光辉灿烂。像王凯这样的人还有很多。
王凯错过了什么，石崇就给客人煮豆粥。他命令立即将其煮熟。
每年冬天，人们都会用韭菜做泡菜。
有一次与王凯出游，他们竞相先进入劫堡。横冲直撞的牛群速度如鸟，王凯根本追不上。
于凯常常为这三件事感到后悔，于是他暗中贿赂石塞的手下询问他原因。
他回答说：煮豆子是极其困难的。提前将豆子切碎。客人来了，只要煮好粥，把煮好的豆末放在上面就可以了。
韭菜姜葵是由韭菜根捣碎，加入麦苗制成。
牛跑得慢只是因为车夫没有好好驾驭它，限制了它。如果允许它狂奔的话，它能跑多快就跑多快。
于是他们都听从了他的话，获得了尊严。
石崇后来得知原因，杀死了告密者。
有一次，他随王敦进入国子监，看到颜回、原宪的画像。看着他们，他叹了口气，说道：“你和他们一起去介子殿，又何必和别人不一样呢？”
王敦说：我不知道别人怎么说，但自贡离你更近。
石崇一脸严肃地说道：“读书人，无论是身体还是名誉，都应该出类拔萃。”为什么他这么穷，要用破骨灰盒当窗户呢？
他的概念大致相同。
刘宇兄弟年轻时就嫉妒王凯。王凯邀请他们过夜，并想趁机活埋他们。
石崇与刘裕等人一向友好。他听说要出事，连夜开车去找王凯，询问刘氏兄弟在哪里。王凯心急如焚，无暇躲藏。
石崇直接进里屋找到了他们，然后同车离开。
他对他们说：年轻人怎么能去别人家过夜呢？
刘裕对他十分感激。
贾泌被处决，石崇因是同志而被免职。
当时赵王司马伦当政，石充的侄子欧阳坚与司马伦有矛盾。
石崇有一个妓女，名叫芦珠，貌美如花，善吹笛子。
孙修派人来找她。
石崇正在金谷的别墅里。他在阳台上，面朝清澈的海水，女人在他身边等着。
使者前来求人。
石崇召集了数十名侍女妃嫔，来给使臣们看。他们个个都散发着香味，穿着丝绸衣服。石崇说：你要什么就选什么吧。
使者曰：大王的侍女妃嫔皆美，我所受之旨却要青珠。我不知道是哪一个？
石崇大怒，说道：绿珠是我所爱的人，你得不到。
使者曰：陛下通古今，远近皆明。我希望你三思。
石崇说：没有。
使者出去又回来，石崇还是不肯。
孙休大怒，劝司马伦杀了石充、欧阳坚。
石充、欧阳坚也暗中知道孙休的计谋，于是暗中劝说淮南王司马遽、齐王司马来濮，向司马伦、孙休请教。
孙休察觉后，谎称皇帝下旨逮捕石充、潘岳、欧阳坚等人。
石崇正在楼上设宴，士兵到了门口。
石崇对路朱说：今天我就得罪你了。
绿珠哭着说：我应该死在你面前报应。
于是他跳下楼死了。
石崇说：我刚刚被流放到交、广州。
当车子把他送到东市时，石崇才叹息道：那奴隶对我的财富感兴趣。
抓捕者回答说：明知财富会带来灾难，为什么不早点分呢？
石崇无话可说。
石崇的母亲、兄弟、妻子、孩子，不分老幼，全部被杀。十五人死亡。当时石崇五十二岁。
起初，石崇的米掉在地上，一夜之间就变成了蜗牛。当时的人们认为这是家族灭亡的征兆。
官员查账发现，石崇拥有水力碾米设施30多处，奴隶800多名，以及与此相当的其他财宝、财产和房屋。
惠帝再次即位，下旨按庆礼安葬石崇。
冯世充的侄孙石岩，封为乐陵公。
石宝的曾孙石濮，名玄真，为人恭敬仁慈，无其他才干。他死在蛮荒地区。
由于石勒与石溥同姓，又都是黄河以北人，他视石溥为宗室成员，因而对石溥优待，宠幸，并升任司徒。
欧阳坚，字坚氏，世代为冀州豪门。
他风度翩翩，才华横溢，能言善辩，名闻北方诸州郡县。
当时的人评价他：欧阳剑士名满渤海地区。
被招入宫中，历任山阳令、尚书郎、封邑太守。他受到当时人们的高度评价。
当灾难降临到他身上时，没有人会不为他哀悼和怜悯。他三十多岁了。
他生前写下的诗，十分哀伤、凄凉。
孙硕，字巨野，河内怀地人。
年轻时，甘愿担任县官。太守吴奋任命他为正史。
孙硕从卑微的地位走上仕途，当时的官僚仍然不愿意与他坐在一起。
吴奋大怒，推荐他出任司隶太守。
思黎学校的队长刘娜非常赏识他。
当时，吴奋向大司马师宝推荐孙硕，大司马师宝招他为官。
孙硕正要受命前往许昌，正值朝廷秘密派遣轻兵攻打石堡。
当时，如隐王镇守许昌，孙硕前去拜见。
如隐王以前就认识孙硕，他私下以同乡的身份叮嘱孙硕：不要惹祸。
孙硕走后，赶赴寿春为石宝谋划。幸运的是，石宝在他的帮助下才避免了灾难。
他升任​​尚书郎，在任期间驳斥他人上书十余次，受到当时的高度评价。
士臣道：若论做皇帝的老师，那郑冲当之无愧；孝是道德的根本，所以王祥可以说是仁人。他怎么能善待自己的亲人，并延伸到自己的亲人呢？
夏禹俭朴，殷商盛衰。
用于祭祀时，各有其等级。君王不一定用牛，士人不一定用猪。
杜绝奢侈，关系到国家的治理。
趁机制定制度，遵照执行就不会出现失败的情况。
石崇受过良好的教育，性情乖戾，很少悔改。他展现出超越一切豪门的财富，并与诸侯争夺胜利。
春季菜地里的豆叶，可以在寒冷的早晨得到；锦障蜿蜒，与远方山水相连。
敲钟舞者余音未动，至于金谷之死，宴会场即将崩溃。俗话说，高树下蝉不知螳螂来袭。
赞：郑冲性情纯朴，王祥晚年入仕。
各种品质融合在一起，一起走在上帝引导的道路上。
何曾和石宝的行为不同，生活也不同。
皇帝气派奢华，石崇一心追求。
骄奢无止，资产致害。
国家分裂、自毁，欢乐与悲伤相伴。
