◆刘彦川，刘彦，字君郎，江夏竟陵人，鲁公王后裔。
肃宗年间，刘氏迁居竟陵。
刘琰年轻时曾在郡县任职，因是皇族人，被封为郎中。
卸任后，柳岩隐居阳城山，专心学教弟子。
后被推荐为贤德正直之人，逐渐升任南阳太守、总政、太常。
当时灵帝政治教育衰落，各地军事叛乱不断。刘琰认为都督权力小，无能力阻止，而他所任命的人又无能，所以叛乱往往增多。于是他建议任命总督控制一方，精心挑选担任牧人要职的大臣。
刘琰暗中向交趾太守求助，以避免当时的混乱。
他的建议没有及时得到落实，而益州刺史郗俭的施政却扰乱了百姓。谣言四起，并州刺史张仪、凉州刺史耿弼双双被贼所杀，于是刘演的建议被采纳。
遣刘焉为使，督军，领益州牧。钦差大臣黄宛任幽州牧，宗政刘裕任幽州牧。他们都拿着原职的俸禄，担任国家的牧者。
州牧师地位的重要性从这里开始。
此时，益州贼马也自称“黄巾”，聚集了数千苦劳之民，先杀绵竹岭，攻罗县，杀郗鉴，继而攻蜀县、犍为。一个月之内，他们占领并摧毁了三个县。
Ma Xiang called himself the Son of Heaven and had a tribe of more than 100,000 people. Ma Xiang sent troops to conquer Bajun and killed Tangbu, the prefect of Bajun.

益州大臣贾隆原率兵数百驻守建威，遂聚集百官百姓攻打马相，将其击败。贾隆遣官兵迎见刘琰。
刘琰上任后，任命贾龙为校尉，迁至绵竹。
Liu Yan comforted and sheltered those who escaped and rebelled, and tried his best to implement a policy of tolerance and kindness, but in his heart he planned to rebel.

张鲁，沛国人，有一位美丽的母亲，熟悉神鬼神话。他与柳岩的家人有来往。刘延任命张鲁为司马刺史。他与其他司马张绣带兵杀了汉中太守苏固，出其不意。他们切断了谢谷，杀掉了来往的使者。
张鲁占领汉中，杀张绣并收兵。
刘琰想通过制定严格的刑法来达到自己的嚣张气焰，于是他以其他事情为借口，杀害了国家中的十几位有权有势的人，惹得士大夫和百姓怨声载道。
初平二年，建威刺史任期、贾隆一同叛乱。被刘延击败，叛军全部被杀。
从此，柳岩的精神逐渐强大起来，他建造了皇帝的马车和一千多辆辎重车。
刘彦有四个儿子，刘范任左中郎将，刘旦任尚书御史，刘章任风车校尉。他们都跟随献帝在长安，只有别部都尉刘茂跟随刘演在益州。
朝廷派刘章去通报刘彦，刘彦将刘章留下，不肯让他回去。
兴平元年，将军马腾与刘范商议杀掉李萃。刘琰派蜀兵五千来援，结果大败。刘凡、刘丹双双被杀。柳岩已经因为失去两个儿子而悲伤不已。随后发生大火，烧毁了城内的马车和物资。大火还烧毁了人们的房屋。
益州高官坦提等人垂涎刘璋的温柔仁慈，任命他为都督。
皇帝下旨，任命刘璋为使，督军领益州牧，任命常威为征书中郎将。
此前，荆州牧民刘表上书指责刘演侵犯身份，在车器、服饰上将自己与皇帝相提并论，于是前往魏国屯兵带腮，防备刘表。
起初，南阳、三府数万人逃往益州，刘焉将他们全部收入部下，称为蜀州兵。
刘章性情软弱、隐忍，缺乏权威和谋略。蜀州的入侵十分猛烈，成为百姓的灾难。刘章无力阻止。老学者们纷纷抱怨、反抗。
他在巴中时，很受百姓和士兵的爱戴，刘章将权力交给了他。
赵甫见民间不和，便暗中勾结州内名门望族。
建安五年，赵魏调兵​​联合攻打刘璋。蜀郡、广汉、犍为等地都背叛了刘璋，纷纷响应。
蜀州百姓害怕被斩首，于是齐心协力，为刘璋誓死战斗。结果，他们击败了叛军，袭击了江州的赵威，并杀死了赵干。
张鲁不再服从刘璋，因为他糊涂又懦弱。
刘章恼羞成怒，杀死了张鲁的母亲和弟弟，并派将军庞熙等人攻打张鲁，但多次被张鲁击败。
张鲁的兵力大部分部署在巴郡地区，刘璋于是任命庞熙为巴郡都督。
张鲁趁机偷袭巴军，最终称霸了巴军沙漠地区。
十三年，曹操亲自率兵攻克荆州，刘章遣使前来拜谒。
曹操封刘章为镇威将军，封其弟刘茂为平口将军。
于是，刘璋派了他的车夫张松去见曹操，但曹操并没有按照礼节接待他。
张松心怀怨恨，回国后劝说刘璋与曹操断绝关系，与刘备交好。
刘章接受了张松的意见。
十六年，刘璋听说曹操要出兵汉中讨伐张鲁，心中大惊。张松劝刘璋迎刘备抗曹。
刘章立即派法正率部前去迎接刘备。
刘章的布政使巴西人黄权劝阻说：刘备以勇猛着称。如果你现在把他当作下属，你就无法满足他的愿望；如果把他当作客人，一国不能容忍二主，这不是让自己安全的办法。
从事广汉的王累倒挂在益州城门上劝阻刘章，刘章却不肯接受。
刘备从江陵策马前往府城。刘章率领数万步兵、骑兵迎接刘备。
张松一见面就劝刘备偷袭刘璋，刘备不忍。
第二年，刘备出兵葭萌。
张松的弟弟广汉太守张肃担心大祸临头，便将张松的阴谋报告给了刘璋。刘章逮捕并处决了张松，并令各关将士封锁道路。
刘备大怒，调兵攻打刘璋。他捕捉到了他所指的一切。
十九年，刘备行军，包围成都数十天。城内有三万精锐部队，粮食足够一年。官员和百姓都想反抗。
刘章道：我父子在益州已有二十多年了。他们对人民没有表现出任何仁慈，但他们却战斗了三年。许多人死在荒野，只是因为我。
我怎么能安心啊！
于是打开城门出去投降。他所有的部下都哭了。
刘备将刘章转移到公安局，并将宝物还给了他。后来刘章病逝。
次年，曹操击败张鲁，平定汉中。
张鲁为公旗。
张鲁的祖父张陵，舜帝时期住在蜀地。他在鹤鸣山学习道教，制作符咒迷惑百姓。
接受张陵道教的人，每次都会拿出五斗米，所以被称为“米贼”。
张陵传给儿子张衡，张衡又传给儿子张鲁。张鲁遂自号“世君”。
前来学道的人，最初被称为“鬼兵”，后来被称为“祭酒”。
祭酒首领每人带领属下，人数最多的称为“里头”。
都要求每个人诚实守信，不允许有欺骗、虚假行为。如果有人生病了，他只需要告诉他自己犯下的错误就可以了。
所有祭祀酒屋都建在路边，与客栈一样，放置米肉，以供行人。
来吃饭的人想吃多少就拿多少。吃太多会让他生病。
犯法者，先三赦，后罚。
他们没有官员和助手，负责酒祭的管理，百姓和蛮族都心服口服、臣服。
朝廷无力攻打他，就派人封张鲁振一为中郎将、汉宁太守，并接受他的贡品。
韩遂、马超之乱时，关西数万人投奔张鲁。
当时，地下有人得到了玉玺，属下想要尊张鲁为汉宁王。
张鲁的功臣曹彦濮劝阻说：“汉川有十万余人，周围必坚固，物产丰富，土地肥沃。若能以最佳谋略辅佐天子，即可成为齐桓公、晋文公。其次，可与窦融相比，不至于损失财富。”
如今，官员都是以皇帝的名义任命的，他们有足够的权力，可以任意杀人。
如果你贸然称王，必将播下灾难的种子。
张鲁采纳了他的意见。
张鲁在汉川已经快三十年了。当他得知曹操征伐他，已经到达羊湖关时，他想投降整个汉中。
张鲁的弟弟吹满不肯，率领数万人守土抵抗。
玄草击败张骞，将其杀死。
张鲁得知阳平关已被攻克，准备认罪投降。
严朴说：目前来说，因紧急情况自首并不会立下多大功德。还不如暂时依靠巴中地区，然后投降，一定能立下更大的功德。
就这样，张鲁逃到了南山。他的手下想要烧毁所有的宝库。张鲁道：“我本想归顺朝廷，但未能如愿。”
今天逃跑的目的就是为了避开大军的正面，并没有什么恶意。
于是，他关闭宫殿，离开了。
曹操进入南郑，对张鲁非常赞赏。
并且因为张鲁本来是好意的，所以派人去安慰安抚他。
张鲁立即带着家人和部下出来迎接曹操。曹操封他为镇南将军，封鲁中侯，安置万户。曹操准备返回中原，以宾客之礼对待八霸。他封巴巴的五个儿子丽丽等人为侯爵。
推胄死后，糜氏被封为曲保，其子垂直继承官职。
当天：柳岩见时势艰难，先寻一处先人一步灭亡的地方，希望见机而起。
疆域辽阔，就会产生骄傲；地盘广阔，就会产生骄傲。当财富丰富时，奢侈的欲望就会产生。这是普通人必须达到的境界。
刘璋能封锁关隘，积蓄力量，守护和治理祖先的领地，并能历经岁月的变迁而坚持下去。然而他却匆忙交出权力，等待的却是被流放、排挤。他真是所谓的披着虎皮的羊。他一看到豺狼就吓得要死。真丢脸！
◆袁术传记 袁术，字公道，汝南汝阳人，司空袁封之子。
他年轻时就以侠义闻名，经常与少爷哥们一起去打猎。后来，他改变了很多。
被推荐为孝廉，多次调任河南尹、虎贲中郎将。
当时，董卓正准备改立皇帝，任命袁术为后将军。
袁术怕连累董卓的麻烦，跑到了南阳。
恰逢长沙太守孙坚杀南阳太守张子，率兵归顺袁术。
刘表上书推荐袁术为南阳太守。袁术还上书推荐孙坚为豫州刺史。让孙坚领兵荆州、豫州，在阳仁击败董卓。
袁术的表弟袁绍趁孙坚讨伐董卓尚未归来，路途遥远，派大将周信攻占孙坚的豫州。
袁术很生气，把周鑫打走了。
袁绍商议立刘裕为帝，但袁术喜欢纵容，又怕立年纪大的人为帝，以舆论为由不同意。当他们走到一起的时候，两人之间就出现了隔阂。
于是两人各自以外援的身份交友，互相影响对方的想法。袁术与公孙瓒结盟，袁绍则与刘表结盟。
群雄大多臣服于袁绍。 ” 袁术怒道：“这些诸侯不是跟着我，而是跟着我的仆人吗？
他还写信给公孙瓒，说袁绍不是袁氏所生。袁绍得知后大怒。
初平三年，袁术派孙坚攻打襄阳刘表，孙坚战死。
公孙瓒想让刘备与袁术合谋逼迫袁绍，但在袁绍和曹操的联手攻击下，全部惨败。
第四年，艾述率兵入陈留，驻扎封丘。
黑山残寇及匈奴于弗洛等人帮助袁术，与曹操战于旷亭，皆大败。
袁术撤军固守雍丘，然后率残部前往九江，杀了扬州刺史陈文，自封为扬州刺史，又名徐州伯。
李积进入长安，想结交袁术作为外援，于是任命袁术为左将军。放假期间，封他为阳寨侯。
当初袁术在南阳时，还有数十万户，人口数百万。然而，他并不注重规范法律制度。他靠掠夺来攒钱，奢侈放纵，贪得无厌。人们对他感到厌恶。
袁术年轻时，看到一本谶书，说取代汉朝的人是当屠皋，这说明他的名字与谶书相符。
又因袁氏出自陈国，所以是舜的后裔。以黄德代替红德，符合五德运行的顺序，所以他有违逆的想法。
当他听说孙坚得到了国玺后，便囚禁了孙坚的妻子，以获取国玺。
兴平二年冬，帝被流放，败于曹阳。
袁术召集部下，对他们说：现在国家局势混乱，刘氏势力弱小。
我家第四代已任三皇子宰相，百姓纷纷投降。我要在上顺天，在下顺人心。你怎么认为？
没有人敢回答。
布政司蹇祥上前说道：昔周王朝，自后稷至文王，积德积德，拥有天下三分之一，亦臣服侍奉殷帝。
虽然你们世代繁荣，但能与周朝的繁荣相比吗？
莫氏虽然弱小，但也没有殷、周那么差。
袁术无言以对，派人去召见张范。张凡借口生病，派弟弟张成前去处理情况。
袁术问张成：昔周天子衰，齐桓公、晋文公霸，如今周天子衰，齐桓公、晋文公霸。秦朝政治混乱，汉朝继秦而掌权。
今我地大物博，士民众多，欲求齐桓公赐福，与汉高祖比肩。可以吗？
张成回答说：调度是靠德，不靠人数。
如果他们能够实行仁政，满足天下人民的需要，那么即使是普通人也可以成为霸主和皇帝。
若狂妄自大，不克制，逆时代潮流而行，则为众人所弃，谁能使之昌盛？
袁术听后很不高兴。
白孙坚死后，其子孙策接掌孙坚部将。袁术派孙策攻打扬州刺史刘繇，大败刘繇。孙策趁机占领江东。
孙策听说袁术要称帝，就写信劝阻袁术，说：董卓残暴残暴，欺凌残暴朝廷，还毒害了太后。他的残暴行为传到弘农，皇帝被流放，宫殿、宗庙被烧毁，群雄们愤怒了，很快就起来了。
罪魁祸首董卓死后，年轻的皇帝东归，遣使听从朝廷命令，宣扬朝廷恩情，要求停止战争，培养文明，与朝廷一起从头开始。
然而黄河以北的袁绍却联合黑山匪徒，居心不良。曹操害属徐州，南方刘表在荆州专权作乱，塞北公孙瓒反叛，刘繇用武力割据政权，刘备为盟主而战，所以没有听从收兵止战的命令。
我以为你和国家有同样的想法，但你却离开了国家，完全接受了自己征服世界的计划。这可能不是国家对你的期望。成汤攻桀，说夏国罪多。周武王伐纣，说殷朝罪多。
这两位皇帝虽然道德圣人，但如果当时的皇帝没有犯下不道德的罪行，他们也无法以武力征服天下。
现在的皇帝并没有犯下任何触犯天下的罪，只是因为年纪小，受到暴臣的胁迫，这与成汤王、周武王时代不同。
另外，据说这位年轻的皇帝睿智、聪明，才华横溢。虽然天下还没有享受到皇帝的宠幸，但是天下人都服从他。
如果辅佐皇帝，振兴朝廷，就有周公旦、赵公嗣之德，是天下人民的希望。
你家已经五代继承了韩氏宰相之位。达官显贵、恩惠之盛，无人能比。所以，你应该忠于朝廷，保持节操，报答皇帝。
当代很多人都被谶语、谶语所欺骗，胡乱添加彼此完全不同的词句，只为讨好自己的主子，而不管计划的成败。这是自古以来都谨慎行事的事情。我们怎能不认真考虑一下！
忠言可能会触怒耳朵，不同的意见可能会引起仇恨，但只要有益于高尚明智的人，我就不敢隐瞒。
袁术听不下去，孙策就断绝了与他的一切联系。
建安二年，袁术用河内张炯配制的符终于正式正名，自号“钟氏”。
任命九江太守为淮南尹，设百官，在郊外祭天地。他派使者向吕布讲述了他名字的傲慢。并为儿子娶了吕布的女儿。
吕布俘虏了袁术的使者，并把他送到了徐县。
袁术大怒，派大将张巡、乔睿攻打吕布，大败而归。
袁术随即率兵攻打陈国，诱杀了陈王刘充和陈国丞相罗俊。曹操随后亲征袁术。
袁术得知后非常害怕，立即渡过淮河逃跑，留下张勋、乔睿在祁阳抵抗曹操。
曹操击败二人，杀了乔睿。张巡撤退而逃。
袁术军弱，主将战死，众人叛乱。再加上干旱、歉收，士民饥寒交迫，江淮一带的粮食几近枯竭。
届时，蜀忠应出任袁术的沛国相。袁术送给他十万石斛米作为军粮。舒忠应该把所有的食物都分给饥饿的人们。
袁术听后大怒，命部下杀了他。
钟英说：我知道我必须死，所以我这么做了。
我愿意牺牲自己的生命来拯救人民免遭灾难和苦难。
袁术马握着他的手，道：钟赢，你难道只想自己享天下名誉，而不愿意与我分享吗？
袁术虽然名声高傲，深不可测，但他生性骄傲放纵，目中无人，瞧不起别人。
名被盗后，荒淫奢靡日益严重。他有数百个妃子，个个都穿着丝衣，吃着山珍海味。然而，当他的部下挨饿贫穷时，他却从来不关心他们。
这样一来，所有的财产都用完了，根本无法自立。
建安四年夏，袁术烧毁宫殿，投奔潜山部下陈坚、雷波。遭到了陈健等人的拒绝。最后穷困潦倒，兵士溃逃。
袁术又悲又怒，不知如何是好，便将爵位给了袁绍，说道：汉朝的命运离开汉朝已经很久了。政府依赖世界人民的支持，并且来自自私。
英雄们为了追逐和瓜分领土而战。
这与周末的七国无异，只是强者兼并其他国家而已。
袁家注定一统天下，命格吉祥显赫。
现在你拥有四个州，拥有一百万人的户籍。论权力，无人能与你抗衡，论地位，无人能比你高。
曹操虽然想扶持衰弱的朝廷，但怎样才能重新连接破碎的命运，复兴被摧毁的朝廷呢？
我恭敬地将我的命运寄给你，希望你能重振它。
袁绍暗暗同意袁术的看法。袁术欲前往青州投靠袁谭。曹操让刘备挡路，袁术打不通，返回寿春。
六月，到达江亭。
袁术坐在竹床上，叹息道：这就是袁术所做的事吗？
袁术因怒得病，吐血而死。
他的妻儿投靠了袁术的前属庐江太守刘询。
孙策打败了刘询，他们被孙策收留、照顾。袁术的女儿被选入孙权的后宫，儿子袁曜在吴国担任郎中。
论太阳：命运的征兆成真，看得见却无法表达。
然而，一般有命运的人，大概都会将其归结为自己的信仰和服从吧！
如果不按照道去做事，即使你再强大、足智多谋，也无法获得命运。
试图得到无法得到的东西，逐渐失去忠诚和信任，变成奸诈的事情时有发生。
更何况，如果放纵的话，是不是用来迷惑神的呢？
虽然他用符箓称帝，但如果归还，又岂能被人所容？
◆吕布传记 吕布，字奉先，婺源、九原人。
因武功高强，作战勇敢，曾在并州服役。
巡抚丁原任骑兵都尉，驻扎河内。他任命吕布为大都督，与吕布关系甚好。
灵帝死后，丁原受何进召见，率军前往洛阳，任金吾。
何进兵败，董卓诱吕布杀丁原，吞并其兵。
董卓任命吕布为骑都尉，并与他结为父子。他非常欣赏他，也非常信任他。
不久，吕布升任中郎将，封都亭侯。
董卓自知他心狠手辣，纵容不已，时时多疑，畏惧不已。他外出停留时，经常请求吕布保护他。
吕布曾经让董卓不高兴，董卓于是拔出一把小戟，扔向吕布。
吕布动作敏捷，躲过了这一击，并微笑着道歉，董卓心里平静了一些。
但从此以后吕布就暗暗记恨董卓。
董卓让吕布镇守中门，吕布却暗中与董卓的侍女有染。他越来越不安，就去找司徒王允，告诉王允自己差点被董卓杀的经过。
当时，王允正暗中打算与侍从孙锐一起杀掉董卓，于是将情况告诉了吕布，并让他担任内部协调员。
吕布说：如何处理父子关系？
王允道：你本姓鲁，所以你不是你自己的骨肉。
现在连死的事都没有时间去想，又怎么会去关心父子之间的关系呢？
董卓向你投戟的时候，还有父子之情吗？
吕布答应了王允，在河门门口刺死了董卓。此事在《董卓传》中曾有见到。
王允任命吕布为奋威将军。被封为文侯。
由于王允不肯赦免凉州人，董卓部将李萃等人联合起来，转兵攻打长安。
吕布与李萃之战失败，率领数百骑兵，将董卓的头绑在马鞍上，逃出武关，直奔南阳。
袁术对吕布很好，吕布靠着自己杀了董卓。对袁家有恩，就会纵容属下掠夺。
袁术头痛，吕布心里不安，便离开袁术，前往河内投奔张扬。
当时，李解等人悬赏擒拿吕布十分关心，而张杨手下的将领也都在密谋对付吕布。
吕布害怕了，对张杨说：我和你是同乡的。如果你现在杀了我，你可能不会得到多少功劳。
还不如活活牺牲我，这样我才能获得骊姬等人的封号和宠幸。
张扬认为吕布说的是对的。
不久，吕布得以逃脱，投奔了袁绍。袁绍、吕布攻打常山张燕。
张燕手下精兵万余，骑兵数千。
吕布常骑一匹好马，名曰赤兔，能跃城墙，飞越壕沟。他与猛将程炼、魏岳等数十人策马攻击张燕军阵。有时一天去三四次，每次回来都被砍掉敌人的头。
激战十余日，张燕军终于溃败。
吕布仗着自己的战功，再次向袁绍请求增兵，但袁绍拒绝了。吕布手下的将士大多凶恶残暴，这让袁绍很头疼。
吕布心中不安，请求回洛阳。
袁绍答应了他的请求，以皇帝的名义任命吕布为司隶校尉。他派武士护送吕布，并暗中要求他杀掉吕布。
吕布怀疑袁绍图谋不轨，派晋人在营中弹筝，自己则悄悄逃走。
深夜，袁绍军追来时，吕布已逃走。
袁绍知道后，担心吕布对自己有害，便派人带着赏赐追赶吕布，但没有人敢接近吕布，让吕布投降了张杨。
途中路过陈留，太守张邈派人迎接吕布，并善待他。临别时，两人挽着彼此的手臂，发誓要做好朋友。
◆张淼，字孟卓，舒平人。他自幼以侠义之士而闻名。
初受朝廷召见，不久升任陈留太守。
董卓叛乱时，张邈与曹操一起起义。
当袁绍成为联盟首领，露出傲然的神色时，张邈以正直的道德斥责了袁绍。袁绍本来就对张邈怀恨在心，又得知他与吕布关系密切，于是请求曹操杀了张邈。
曹操不理他，张邈心里却有些不安。
兴平元年。曹操东征陶谦，遣武阳将军陈恭驻守柬埔寨郡。
陈宫趁机劝说张邈：如今天下已分，英雄齐鸣。你有一个10万人的团队。你处在一个可以四面作战的地方。你可以用你的剑俯视世界。你可以成为人们心中的英雄，但你却被别人所控制。是不是太卑鄙了？
现在这个州兵马交战，土地空虚。吕布是一位猛将，善战，勇猛无敌。带他一起占领兖州，观望天下局势，等待时局的变化。这可以持续一生。
张邈听取了陈宫的建议，于是与弟弟张超、陈宫等人迎见吕布，请他为兖州牧，占领濮阳。兖州各县县纷纷响应。
曹操得知后，率军攻打吕布。双方多次交战，持续百余天。
这时，天旱，蝗虫出没，粮食不足，开始有人吃人。吕布迁兵至山阳驻守。
兴平二年，曹操收复兖州诸城，并在巨野击败吕布。吕布逃投刘备。
张邈到袁术家求救，留下张超带着家人和部下驻守雍丘。
曹操围攻张超数月，杀了张超及张氏家族。
张邈未到寿春就被部下所杀。
此时，刘备率徐州牧驻扎下邳，与袁术在淮河上对峙。
袁术想联合吕布攻打刘备，于是写信给吕布说：我发兵入京，未能杀掉董卓，把他肢解了。
将军杀了董卓，为袁术报仇。这是他的第一个功劳。
从前，金元秀南下封丘，被曹操击败。将军攻打曹操的一幕，让我眼前一亮，远近都看清楚了。这是第二个功劳。
袁术自出生以来，天下间从未听说过刘备，但刘备居然派兵与我作战。
凭借将军的力量，他能够击败刘备。这是第三个成就。
这位将军对袁术有三大功绩。袁术虽然没有什么才能，但是他愿意为你效忠至死。
将军连年征战，饱受军粮不足之苦。现在他已经送来了20万胡米。
这还没完，食物还会继续送。
接受与否取决于你。
吕布接到信后非常高兴，立即调兵攻打下邳，俘虏了刘备的妻儿。
刘备兵败，逃往海西。他又饿又累，请求吕布投降。
吕布因袁术不再送粮而生气，便准备车马迎接刘备，任命刘备为豫州刺史，派他驻守小沛。
吕布自号徐州牧。
袁术怕吕布加害自己，向儿子求婚，吕布又答应了。
袁术派将军纪灵等率步兵、骑兵三万攻打刘备。刘备向吕布求助。
将领们对吕布说：将军常想杀刘备，现在可以被袁术杀了。
吕布说：没有。
如果袁术打败了刘备，北方就可以连接到泰山了。我被袁术包围了，必须救他。
于是他率领一千多名步兵和骑兵，策马前往了那个地方。
纪灵等人听说吕布到来，纷纷收起兵器，不再攻击。
吕布驻扎沛县城外，派人给刘备打电话，邀请纪灵等人与他一起喝酒吃饭。
吕布对纪灵说：玄德是我兄弟。他被你为难了，所以我来救他。
我吕布生性不喜欢拉拢别人用武力。我只喜欢说服别人停止使用武力。
于是他命令那些维持军纪的军官们将画戟立在军营门口。吕乌拉转身说道：“你看那戟上的树枝，如果我击中了，你们就别再打了，如果没有击中，你们就留下来战斗吧。”
吕布随即射出一箭，射中戟上的树枝。
纪灵等人惊讶道：“将军威武。”
第二天，他们又欢聚一堂，然后各自撤军。
袁术派韩胤将此事告诉吕布，并要求带走自己的儿媳妇。吕布让女儿跟韩胤一起去。
沛国丞相陈珪担心袁术与吕布联姻，徐州、扬州联手，祸患无穷。
于是前去劝说吕布说：曹公迎君，辅佐政务。将军最好与曹公一起共事，共同商议，为国家着想。如果他现在嫁给袁术，肯定会背负不平的名声，会有下蛋的危险。
吕布也埋怨袁术，但他的女儿已经上路了，于是追回她，断绝了婚事，俘获了韩胤，送到徐县，曹操在那里杀了韩胤。
陈珪想派儿子陈登去见曹操，吕布不肯同意。钦差刚到，就封吕布为左将军。卢氏大喜，当即答应了陈登的出行，并请他带来丁氏奏折，以谢朝廷之恩。
陈登见到曹操后，告诉他吕布虽然勇敢，但缺乏谋略，轻率地决定投奔或投奔。应该早点处理掉他。
曹操说：吕布性狠如狼崽。想要长期养育他，确实很困难。除了你之外没有人知道他的真实状况。
随即，陈珪的俸禄增加到两千担，陈登被任命为广陵太守。
正要走的时候，曹操拉着他的手说道：“结界的事就交给你们了。”
让他秘密召集人作为内部特工。
起初，吕布通过陈登被任命为徐州牧，但他没有得到。
陈登回来，吕布大怒，拔出画戟敲在桌子上，说道：“你父亲劝我与曹操联手，断绝与袁公道的婚事。”
现在我所求的还没有得到，但你和你的儿子都是高贵的，我只是被你背叛了。
陈登不动声色，缓缓回答道：“我见过曹公，他说养将如养虎，要喂肉，喂不够就会吃人。”
曹公说：事情不像你说的那样。
就像养一只鹰，饿了就让它为我所用，吃饱了就飞走。
曹公是这么说的。
吕布心中的不快终于消除了。
袁术因吕布杀了韩胤而愤怒，派部将张巡、乔睿等人配合韩闲、杨奉，率领数万步骑兵分七个方向攻击吕布。
当时吕布只有三千人马，四百匹马。他担心自己顶不住攻击，就对陈珪说：你负责招募袁术的兵力。你认为我们应该做什么？
陈珪道：韩贤、杨奉、袁术只是匆匆集结的军队而已。
本来就没有明确的策略，不可能互相维持。
我儿子陈登算了算，他们就像排成一队的小鸡，不能栖息在一起，很快就会分开。
吕布采纳了陈珪的计策，写信给韩贤、杨奉说：二将亲手救了皇帝，我亲手杀了董卓。我们将共同建立声誉并在历史上留下印记。
现在袁术叛乱，我们就一起攻打他吧。你和强盗为什么要来袭击我？
但现在我们可以联手打败袁术，消除国家危害，为天下立功。这个机会不容错过。
他还承诺，打败袁术军队后，将军会把所有的钱粮都给他们。
韩贤、杨奉大喜，便在下邳袭击张巡等人，活捉了乔睿。其余部队逃跑。许多人死伤，落水淹死，几乎全军覆没。
当时泰山的鲜霸等人攻克了莒城，答应给吕布财物和钱币来结交吕布，但还没等他们及时送来，吕布就亲自前去索要。
吕布的主帅高顺劝他不要去，说：“将军的名声已经传开，远近的人都害怕你。你想要什么得不到的东西？你亲自去要货吗？”
如果拿不到，岂不是有损名誉？
吕布不听。
到了莒城，臧霸等人不知吕布的意图，便坚守莒城，拒绝了吕布。结果吕布什么也没得到就回来了。
高顺为人干净，仪表堂堂，很少说话，指挥军队整齐。他确信每场战斗都会获胜。
吕布生来就喜欢随意做决定或者改变自己的意见，行动难以预测。
高顺常劝谏：“将军做事不深思熟虑，常犯错误，言行总是错误的。”
错误会一次又一次地发生吗？吕布明白高顺的忠心，但不肯接受。
建安三年，吕布最终投奔袁术，派高顺在沛县攻打刘备，大败刘备。
曹操派遣夏侯惇前去救援刘备，被高顺击败。
曹操随即亲自率军攻打吕布，大军抵达下邳城。
曹操写信给吕布，诉说了他的福祸。
吕布欲投降，陈宫等人因得罪曹操，极力破坏吕布的计划。又对吕布说：曹公来得匆忙，局势不能长久。如果将军用步兵和骑兵驻扎在城外，我会率领其余的军队关闭城门并把守。
曹操攻将，我将率兵从背后攻击曹军；曹操只攻城，将领从外救之。
再过不到一个月，曹操军粮就耗尽了，他们就可以发起进攻，打败曹操了。
吕布也同意他的说法。
吕布的妻子说：以前曹操对待陈宫泰就像对待婴儿一样细心，但陈宫还是抛弃了曹操，投靠了我们。
现在将军给宫泰带来的好处并不比曹家大，他却打算离开全城，带着妻儿，独自远走高飞？
万一有什么意外，我还能成为将军夫人吗？
于是吕布放弃了，而是暗中派人向袁术求救，并亲自率领千余骑兵出城。败后回城，坚守城池不敢出。
袁术也救不了他。
曹操在城周围挖深沟，堵塞沂水、泳河，淹没下邳城。三个月后，全城叛乱。
吕布的将领侯成让他的家臣放牧他的名马，但是家臣骑着马叛逃了。
侯成追赶家臣，追回马匹。众将编礼贺侯成。
侯成做了些酒肉，先去见吕布，说道：“凭借将军的力量，失马又找回来了，诸将都来祝贺我，我却不敢尝试，所以就先送给了你。”
吕布怒道：我不许喝酒，你们一起谋划。你想利用喝酒来影响我吗？
侯成厌恶又害怕，于是与其他将领俘虏了陈宫、高顺，并率部投降。
吕布一行人登上了白门楼。
士兵们将他紧紧围住，吕布叫周围的人砍下他的头去见曹操。
周围的人看不下去，纷纷下楼自首。
吕布看到曹操说：从此天下太平了。
曹操说：为什么这么说呢？
吕布道：没有人比我吕布更让你担心了。我现在已经投降了。
我指挥骑兵，你指挥步兵，天下就轻松平定了。
然后转向刘备说道：“玄德，你是这里的客人，我是一个投降的俘虏。”我被绳子绑得太紧了。你就不能帮我说句话吗？
曹操笑着说：老虎一定要拴紧。
于是命人将吕布的绳索松松绑住。刘备说：没有。
没看到吕布侍奉丁建阳和董太史吗？
曹操摇摇头。
吕布看着刘备道：你这个大耳朵的家伙，最不靠谱了！
曹操对陈宫说：公泰一生以为自己足智多谋，现在你觉得怎么样？
陈宫指着吕布说道：“这个人不接受我的意见，所以才走到这一步。”
如果你相信我的话，结果很难预测。曹操说：你老母亲怎么办？
陈宫说：老娘靠的是你，不是靠我。
俗话说，以孝治天下的人，不会杀害别人的父母。
曹操又问：你的妻子孩子呢？
陈宫曰：我听说，立下霸王、皇帝功绩的人，从来不会阻止别人上香祭祀。
陈宫坚持要受罚，头也不回地走出门去。曹操为他流泪。
吕布、陈宫、高顺全被勒死，头颅被送往徐县集市示众。
赞曰：柳岩始设平州牧师，是希望他日后能享幸福。怎么能说是依赖他们呢？
土地被夺走，他被赶走，袁术无能贪婪，吕布也失败了。
