《传》云：闻而不闻谓之不谋，罪则急躁，刑则不断冷，终穷。
有时有鼓怪，有时有鱼害，有时有猪害，有时有怪耳病，有时有黑灾黑征。
就是火克水。
听而不闻谓之不求，意思是上级听从自己的意志，下级的感情受阻，无法沟通。如果考虑利益，就会因急迫而失败，所以急躁罪。
仲冬日短，寒伤万物，政事急，故刑长寒。
寒冷则五谷不长，上下皆贫，故终贫穷。
君主严厉而强大，封锁臣下的情感。大臣们惊慌失措，听不进意见。听之神会生起，故有鼓魔。
寒气行，故有鱼邪。
海龟可以变成怪物。龟能在陆地上活动，陆地上并不是极阴。鱼离开水就会死。他们是极阴怪物。
《易》中，“坎”指水、猪。猪的耳朵很大，但听得不清楚。听气有损，故猪烦恼。
说在寒冷的年份猪死得更多，变成怪物的说法也是正确的。
至于人，有耳病的人很多，所以就有奇怪的耳病。
水的颜色是黑色的，所以会有黑色的灾难和黑色的吉祥。
凡听力受损者，皆因水气而患病；水气有病，火就会被抑制。
归根结底还是贫穷。适应之后，它的福气就叫财富。
刘歆《听传说》说有甲虫妖怪。
持续寒冷的常见征兆是大雪、不该下雪的雪、大冰雹以及冻死苗草的霜。这些都是对持续寒冷的惩罚。
景芳《易传》云：有德之人，遭遇艰险，谓之逆命，其异常征兆，为冷酷。
杀戮的刑罚太重了，该热的时候却冷了，还下了整整六天的冰雹。
陷害忠而不刑，谓之养贼。寒冷七十二天，鸟儿冻死。
智者开始离开这叫伤害，这寒冷，万物无霜而将死，涌水而出。
不考虑敌人强弱而战斗，这叫羞辱。在这样的寒冷下，即使下着雨，一切也并不茂盛。
听到好话而不同意的人，就是聋子了。
吴孙权嘉禾三年九月初一日，霜降，谷粒受损。
刘向说，死刑的刑罚不是由国王决定的，而是取决于大臣们的行为。
此时的学官陆毅，独揽大权，办事有方，与姚五子当政、掌权时是同一个征兆。
不准确的记载是，是9月2日，陈寿说是农历正月初一，这都表明送时不能伤粮。
陆毅后来被处决。
经方《仪来》曰：起兵随意杀戮，谓之犯法。灾害为霜冻，夏季为害谷物，冬季为麦苗。
不顾情而杀人，谓之不仁。有霜。夏天，雷声大，风大。冬天先有雨，后有霜，霜有角如芒。
圣贤被杀，霜附着在树上，不落到地上。
仗着刑法的奸诈之人，叫私贼，霜在草根土缝里。
惩而不教谓之残忍，草下霜霜。
第四年七月，冰雹霜冻。
刘翔说冰雹是阴气威胁阳气。
当时的陆毅拥有诽谤重臣、排除无辜之人的权力。
自太子孙登以下人人都恨他，唯独陆毅特别受到诸侯的宠爱。与太子在日秋专断朝政时从天而降的冰雹征兆是一样的。
汉安帝听信谗言，杀害了许多无辜百姓。这也是从天而降的冰雹。
董仲舒说：任何冰雹都是政治胁迫和专断造成的。
赤乌四年正月，大雪纷飞，地深三尺，飞禽走兽大多死亡。
当年夏天，全琮等四将攻占金鹿、赛亚，战死千余人。
此后，剑九多次斥责陆夷听信谗言，陆夷怒而死，这与汉代梁通、艮石石事件是一样的。
十一年四月，下冰雹。
此时，孙权听信谗言，准备危及太子。
此后，朱矩、曲晃因违心被废辱，陈政、陈相因忠谏而被削族，太子最终被废。
这是有德行的人会遭遇危险和严厉惩罚的征兆。
武帝六年冬天，大雪纷飞。
第七年十二月，又下了一场大雪。
第二年，右部禅、杨钊兵败，死伤多人。这是对无法听取意见的惩罚。
九年四月底，霜降。
此时，亲信相互勾结，控制朝政，这与鲁定公、墨渊在位时期的霜冻征兆相同。
咸宁三年八月，平原、安平、上党、台山四县霜冻，三豆受损。
当月，河间县暴风冰冻，县内五霜受损粮食。
此后，他大规模征伐吴国，马龙率领精锐部队攻克凉州。
定亥五年五月，七月、魏县降冰雹，农作物、小麦受损。
新卯日，雁门县降冰雹，秋粮受损。
庚戌六月，吉郡、广平、陈留、荣阳等地下冰雹。
丙辰日，冰雹霜冻再次降临，秋小麦受灾1300余公顷，房屋120余间被毁。
归海，平安有冰雹。
丙申七月，蔚县又下冰雹。
壬子闰月，又下冰雹。
庚子八月，河南、河东、弘农等地又降冰雹，危害秋粮、三豆。
太康元年三月，河东、高平一带霜雹，桑麦受损。
4月，河南、河内、河东、卫军、弘农等地出现冰雹，对小麦、豆类造成损害。
当月庚午，京城舒平、范阳两县降冰雹。
贵友，北京地区五县又遭遇冰雹天气。
5月，舒坪、平阳、上党、雁门、济南等地出现冰雹，对小麦、豆类造成损害。
王浚出动时，有很大的功绩，但权臣贵族互相贬低、陷害，武帝并没有阻止。这是阴气胁迫阳气的表现。
辛酉二年二月，济南、琅邪降霜，伤麦。壬申，郎邪有冰雹，损害了小麦。
三月，江东霜霜，桑树受损。
丙戌五月，城阳、彰武、郎邪为麦伤。
庚阴、河东、乐安、舒平、吉阴、弘农、濮阳、齐国、敦丘、渭郡、河内、吉郡、上党等地出现冰雹，农作物受损。
6月，全县冰雹十七次。
七月，上党冰雹。
第三年十二月，下了一场大雪。
乙卯五年七月，中山、东平降冰雹，秋粮受损。
甲辰日，中山下冰雹。
九月，南安下大雪，树木折断。
六年二月，东海霜降，桑麦受害。
3月戊辰日，杞县临淄、长光布其等4县，乐安梁佐等8县，临邑朗歇等8县，河间宜城等6县，高阳市北新城等4县出现霜冻，桑、小麦受害。
六月，荣阳、集郡、雁门等地出现冰雹。
八年四月，齐、天水两县霜降。
十二月，大雪纷飞。
九年正月，京都大风冰雹，房屋倒塌，树木连根拔起。
四月，陇西霜降。
十年四月，县内霜降八次。
惠帝元康二年八月，沛县河当阴下冰雹。
第三年四月，荣阳下冰雹。
六月，弘农湖、华阴又下冰雹，深三尺。
汉朝时期，贾皇后心狠手辣，荒淫跋扈。情况与春秋时期鲁桓公的情况相同。她的阴气太多了。
五年六月，蜀海降冰雹，深五寸。
12月，丹阳建业遭遇冰雹。
那个月，丹阳建业下了大雪。
六年三月，东海降雪，桑麦受损。
七年五月，鲁国下冰雹。
七月，秦、雍两州霜冻，农作物受灾。
1999年3月18日，河南、荥阳、颍川三县出现霜冻，对苗木造成损害。
五月，冰雹来袭。
此时，麦正的暴行日益严重，冬日，敏怀王终于被废黜。
永宁元年七月，河南项城一带冰雹。
10月，河南项城、高平、平阳等地出现大风冰雹，造成树木折断、农作物受损。
广西元年闰八月初一，甲申下雪。
刘向说：阳气旺则降雨，暑气侵袭，阴气胁迫则化为冰雹。
阴气旺则雪凝滞；阳气靠近，它就散开，变成霰。
现在降雪已经过了季节，这是一个坏兆头。
这一年，惠帝去世。
永嘉孝怀元年十二月冬，大雪纷飞，平地深三尺。
七年十月，下了一场大雪。
元泰兴二年三月，成都大风冰雹，有人死亡。
第三年三月，海盐冰雹。
汉朝时期，王敦入侵，侵扰王。
永昌二年十二月，幽、吉、并州大雨。
明帝训元年十二月，幽、冀、并州大雪。
次年四月，京都下冰雹，麻雀死了。
第三年三月，下雪了。
癸巳，霜来。
4月份，下了一场大冰雹。
那一年，丹糜去世，不久发生了兰军之乱。
咸和六年癸未三月，下冰雹。
他被派去时，成帝年幼体弱，政权掌握在大臣手中。
九年八月，成都大雪纷飞。
那年，李雄去世。
咸康二年正月定巳日，皇后出现在太庙。当晚就受到热烈欢迎。
康熙元年八月，大雪纷飞。
此时政权掌握在武将手中，阴气太强。
刘向说：凡雨皆阴，雪乃雨之阴。
这种现象不是在正常季节出现，是受到迫害的征兆。
穆帝永和二年八月，冀州大雪，冻死多人、马匹。
五年六月，临漳暴风雨，电闪雷鸣，冰雹大如升。
十年五月，凉州下雪。
次年八月，张佐亲率大军，率宋浑等攻灭张佐。
赛谷《易传》云：夏雪，是警告大臣作乱。
这是张贯要惹事的征兆。
壬申十一年四月初一，霜降。
十二月戊午，有雷声。
己未，下雪了。
此时察木年幼，母亲执掌朝政，朝政由大臣把持。这是因为阴气太强了。
升平二年正月，大雪纷飞。
海西太和三年四月，下冰雹，树木折断。
孝武太元二年四月，下冰雹。
十二月，大雪纷飞。
此时孝武帝年幼，政权均由将军掌握，阴气太强。
十二年四月，下冰雹。
二十年五月，冰雹雨。
4月21日，定海，下冰雹。
当时，张夫人颇受宠爱。武帝突然去世，百姓都责怪张夫人。
十二月，下了二十三天雪。
此时继位的君主年幼，宰相专断政事。
隆安二年乙卯三月，下冰雹。
当年秋，王裕、殷仲堪起兵攻入京城，最终被杀。
元兴二年十二月，天寒地冻。
此时，桓玄篡位，政事严峻。
有识之士认为，政府的错在于宽松、宽大，而桓玄却逆粮而行，变得严厉。
刘向说：周亡无寒年，秦亡无热年。
就是这样。
甲申三年正月，雪雷电闪。
雷电同时出现，就是违反规则的标志。
四月丙午，江陵冰雹。
这时，安帝遇到了麻烦。
义熙元年四月，壬申下冰雹。
那段时间，天下没有统一，军队天天处于戒备状态。
己亥五年三月，雪深数尺。
癸巳五月，溧阳下冰雹。
九月初九，广陵下冰雹。
第二年，鲁迅去了蔡州。
六年丙寅正月，大雪纷飞，电闪雷鸣。
五月的壬申，有冰雹。
八年四月初一，下了冰雹。
癸亥六月，冰雹大风，房屋毁坏。
当年秋，刘范等人被处决。
十年四月，下冰雹。
魏明时期，城西洛阳成书桥和洛水浮桥的穿孔木柱于同一天被雷击。
很快，又是一声雷电，震得城西的树木都震动了。
当时劳动大行其道，不久明帝就去世了。
赤乌吴孙权八年夏天，闪电击中了宫殿的门柱和南津桥的穿孔木柱。
孙亮建兴元年腊月初一，狂风大作，雷电交加。
那个月，又下了一场雷雨。
意思和之前说的一样，孙亮终于被废黜了。
武帝太康六年腊月初一日，淮南县雷电交加。
己亥七年十二月，陵近雷电，南沙寺盐尉戴良禀报。
癸卯十年十二月，庐江、建安一带雷电大雨。
惠帝永康元年六月，重阳陵石碑西南五百步处，遭雷击，石碑碎裂七十块。
此时的贾皇后陷害三位大臣，又偏袒、信任自己的亲人，这与莫焕帝雷击显陵时的情况是一样的。
买下后，最终被处死，全家被灭族。
永兴二年十月，有雷声。
永嘉怀帝四年十月，电闪雷鸣。
闽帝建兴元年十一月，会稽县暴雨雷电。
夜晚，西北地区有红色的空气闪耀。
当晚，大雨倾盆，电闪雷鸣。
更午，雪下得很大。
刘翔说，雷声在二月出现，八月平息。
如今这月之中出现雷电，说明阳气还没有退去收敛。
发泄完怒气的第二天就下起了大雪，我感觉怪怪的，一发不可收拾。
此时，刘载顾杨称帝，李雄在蜀立政权，天下分裂，西京孤立衰弱，这是君主失势的征兆。
赤气是指红色，象征吉祥。
泰兴元年十一月，大雨交加，电闪雷鸣。
永昌二年七月初一，闪电击中太极殿的柱子。
十二月，会稽、吴县雷电交加。
成帝咸和元年十月，会稽县暴雨雷电。
辛卯三年六月，海边下了大雷。折断了县府茅屋的十根柱子，害死了人。
9月2日，仁武立冬，会稽雷电交加。
四年十一月，吴郡、会稽又雷电交加。
穆帝永和七年十月，雷雨电击。
升平元年十一月，有雷声。
一丑，雷声再次袭来。
五年十月庚午日，东南有雷。
孝武帝太元五年嘉荫六月，含杖峨内有雷电击中四根柱子，同时杀了两名内侍。
十年十二月，南方雷声大作。
嘉荫十四年七月，一场雷雨，宣阳门西柱被烧毁。
隆安二年九月，雷雨交加。
元兴三年，永安皇后从巴陵赶来，正要设仪仗队，领宫入宫。一场雷雨，一人一马被杀。
义熙四年十一月初一，刮起了西北大风。
鬼丑，雷霆。
五年丙寅，雷电击中祖庙，打破了梁顶的装饰，穿透了柱子，击中了太子西池的殿堂。
当时安帝没有亲自举行秋冬祭祀，所以从天而降的闪电，说明他疏忽了宗庙。
西池是明帝当太子时居住的地方，故名太子池。
安帝生病时，担心自己没有继承人，就被雷击中，表明他没有子孙。
六年丙寅正月，雷雨交加。
十二月壬辰，有大雷。
嘉绪九年十一月，有雷声。
乙亥，又是雷声。
惠帝元康九年三月，许昌城内传出牛鸣声。
十二月，闽怀王被废，囚禁于徐宫。
第二年，贾后派黄门孙禄杀了太子，并用杵打他。宫殿外传来声音，这是他死亡的征兆。
苏军正在溧阳城外的军营里。将军的鼓自行响起，仿佛有人在敲鼓。
苏军亲手击破鼓，说道：我的家乡有时会出现这样的情况，城市变得空荡荡的。
不久之后，他叛变，被杀，这是对冷漠的惩罚。
石吉龙晚年，在​​洛阳城西北九里处，有一头石牛坐在青石足上。突然它嚎叫起来，声音传到四十里之外。
石吉龙派人把石牛的耳朵和尾巴打掉，并用铁钉钉住它的四足。
施吉龙不久就去世了。
孝武太元十五年三月初一日，东北有雷声。
刘向说，他认为雷要靠云，就像君王靠群臣一样。
如果没有云，只有雷声，这是国王不体贴臣民的征兆，臣民将会造反。
小舞童死后，天下逐渐混乱，孙恩、桓玄相继入侵京城。
吴兴长城夏家山上有一座石鼓，长一尺余，直径约三尺。下面有一块岩石作为支撑。响起之时，如金鼓一般。三郡发生战事。
安帝隆安年间，闹得沸沸扬扬，后来就有了浣魔之乱。
魏齐嘉平王四年五月，兵库屋顶坠落两条鱼。这是鱼的邪恶。
王肃曰：鱼生于水，而高如房顶。它们是有鳞的动物，已经失去了自己的位置。
边境将军将不得不放弃他们的链甲！
后来确实有东莞之败。
王默也认为这是高贵乡军事灾难的征兆。
这两种说法都与班固所说的一样。
武帝太康年间，兵工厂曾两次出现鲤鱼。
王选认为：兵工厂是兵器部门，鱼有鳞甲，也是兵的一个范畴。
鱼为极阴，房屋为阳。鱼出现在房屋上，象征极阴侵阳，带来战祸。
惠帝初年，桂被杀，太后被废，楼阁内互相射弓箭。
元辰末年，他被太子陷害杀害，很快就被废黜并受到惩罚。
十年间，母亲造成的灾难发生了两次。这是一个征兆，灾难从此形成。
景芳《易传》曰：鱼离水飞上路，战事将至。
《春秋》中，蝗虫就是螽斯。
刘鑫将其视为甲虫怪物，这与鱼怪的占卜是一样的。
魏文帝黄初三年七月，冀州发生严重蝗灾，民不聊生。
蔡邕说，蝗灾是上主的贪婪和严厉造成的。
这时，孙权投降了。文帝趁西陵与蜀国之战之机，发动大军进攻，孙权背叛了他。
武帝十年六月，发生蝗灾。
此时荀、贾掌权，迫害正义正直的人。
惠帝永宁元年，县内六次发生蝗灾。
怀帝四年五月，永嘉发生大蝗灾。自酉、丙、巳、季至秦、雍，草木牛马皆被消灭。
此时，天下大乱，百姓遭受侵略。只有司马越和苟喜才能决定生死。
竞争残酷严酷，治理没有法律法规，所以才有这样的怪物。
闽帝建兴四年六月，发生大蝗灾。
去年，刘繇曾多次袭击北地和冯异。屈云等率众兵力抵抗，最终被刘繇击败，西京大败。
第五年，闽帝在平阳时，泗州、冀州、青州、永州发生蝗灾。
泰兴元年六月，兰陵鹤乡发生蝗灾，农作物受损。
此前，东莞蝗虫蔓延三百里，为害农作物苗木。
7月，蜀海、彭城、下邳、临淮等县农作物、豆类遭受蝗虫危害。
八月，冀、青、徐州发生蝗灾，两年之久，尽吃草。
此时，中州失守，骚乱日益严重。
第二年五月，怀陵、临淮、淮南、安丰、庐江五县，蝗虫吃秋麦。
癸丑月，江西徐州、扬州两县发生蝗灾。吴县不少人被饿死。
当时王敦也统领荆州，严酷残暴的灾难就开始了。
太原孝武十五年八月，兖州发生蝗灾。
遣之时，满容丹逼迫董惠南，征伐不断，故有此妖物。
十六年五月，飞蝗从南方而来，聚集在唐肯轩，为害苗木和庄稼。
这一年春天，从辽野军营招募了2000名士兵和6000至7000名家属，分配到警卫军和东宫。不久之后，几乎所有人都逃走了。
再加上边境的士兵不断地打仗，所以才会有这样的怪物。
乌孙浩保丁元年，一头野猪闯入尤达斯马丁冯军营。这是一场猪的灾难。
后来又派丁奉攻打固阳，但无功而返。
孙浩大怒，杀了将领。
到了调集大军北上的时候，丁奉、万有等人互相说道：如果到了花里，就得分头回去了。
阴谋败露了。虽然当时丁奉已经死了，但孙浩继续讨伐固阳，并杀死了他的儿子丁文。他的家人被流放到遥远的地方。这是猪灾的预兆。
宫遂道：“野兽入宫，宫中便空无一人，这又是一个征兆。”
怀帝永嘉年间，寿春市一头母猪产下两只小猪，但均未成活。周芙带他们去检查。
当时有识之士说：猪是北方的动物，是胡地的象征。
两端没有向上。
它不能通过出生后立即死亡来实现。
田杰说过：不要为了利益而做事，否则就会自取灭亡。
周馥醒不过来，便想胁迫皇帝命令诸侯，但很快就被元帝击败了。这是一个迹象。
不久石勒也渡过淮河，十人九死。
元朝建武元年，猪长出了八条腿。这是对冷漠者的惩罚，也是对纵容邪恶者的惩罚。
之后，就是刘伟的变化。
咸和六年六月，钱塘一户人家的一头野猪生下了两个后代。两人都是人脸，如同野蛮人，但身体却依然是猪的。
景芳《易要》云：猪生人头猪身之物，凶险，带来灾难。
如今，野猪产子，祸患更重。
孝武帝十年四月，京都一猪有两刺八足。
十三年，京都的一头猪生下了小猪，一头二身八足，与建武时期的妖怪一模一样。
此后，宰相酗酒，不理政事。与他关系密切的人掌握了权力，逐渐扰乱了国家的原则和纪律，直到他被击败。
永嘉孝怀帝五年腊月，黑气四散，近乎黑祥。孝怀帝很快就倒台了，王室变成了荒山废墟，这是他灭亡的征兆。
闽帝建兴二年正月初一，黑雾如墨，附着在人们的身上。持续了五天几夜才结束。那几乎是黑色的雾气。
第四年，闽帝投降刘繇。
元永昌元年十月，京师大雾，黑气遮天，日月缺光。
十一月，元帝驾崩。
太康武帝五年六月，任越、蝶峪城池水赤如血。
西罗说这近乎火克水，是对听而不从的人的惩罚。
知青《易传》云：君王好女，贤人隐，国家危，奇兆水赤。
穆帝三年二月，凉州城发生火灾。
第四年四月，古藏水中又起火。
这就是火克水的魔力。
次年，张天锡杀了中护张勇。
张勇是掌握权力的人。
安帝元兴二年十月，钱塘临平湖水变红。桓玄劝说吴县下令迁走，视为吉兆。不久之后，焕轩失败了。
《传》曰：意心不许，谓之不圣。灾难是天黑，惩罚是连风，结果是早死。
有时可能有肥夜之魔，有时可能有花煞，有时可能有牛祸，有时可能有密友中的怪病，有时可能有黄灾黄瑞，有时可能有金、木、水、火克土。
如果你的头脑和内心不允许，这就叫做不圣洁。
思念心就是思念头脑。能力意味着宽容。
孔子说：上级不宽容，我怎能观察他呢？
意思是说，如果主人不宽容、不宽容，那么他​​的下属就不能占据贤能的职位。
相貌、言语、视觉、听觉，都是由心主宰的。若四者皆失，则天黑暗，故灾为黑暗天。
雨、旱、寒、暑，亦风为主，四气乱，故罚不断风。
连续的风会伤害万物，所以它的寿命极其短暂。
伤人曰猛，伤兽曰短，伤草木曰破。
其一，厄运从天而降；其二，祸从天降。兄弟丧弟曰短，父丧子曰哲。
对于人来说，腹部和心脏周围的脂肪就是脂肪。
心昏时，昏暗不清，故有肥夜之魔。
一种理论认为，脂肪的东西在晚上会变成怪物，就像脂肪和水在晚上弄脏人们的衣服一样，这是性不道德的表现。
一种说法是，夜魔是云与风同时出现，且漆黑不明，所以其症状与普通风相同。
天气暖和多风时，就会出现飞蛾和裸虫。
刘向认为：《易》中，“巽”是风、木。
卦三四月，随阳，主草木花果。
风大，秋冬草木又会开花，所以有花。
据说，如果大地能量旺盛，到了秋冬季节，它就会再次绽放。
我说的时候，华就是颜色，土就是内政，指的是女妖。
《易》中，“坤”为土，指牛。
牛心大而不能思，心气受损，故牛有祸。
说很多牛死了变成怪物也是正确的。
对于人来说，很多时候自己的知心朋友都生病了，所以自己的知心朋友身上也出现了奇怪的病症。
土的颜色是黄色，所以有黄色的灾难和黄色的吉祥。
任何人的思想和心灵受到伤害都是由土气造成的。当土气有病时，金、木、水、火就会克土。故有金、木、水、火、土有时能克土的说法。
与其说只有性，说有时有性并不是一种克制，这就说明很奇怪了。
其极端是厄运、短暂的断裂、服从，其福气称为死亡考验。
苏达《四辛传》云：时有恶虫，指飞蛾之类。
标志是持续的风。
魏齐王正始九年十一月，大风连数十日，房屋倒塌，树木被毁。
十二月底的戊午节，尤为严重，震动了太极殿的东河。
壬辰，嘉平元年正月初一，西北大风袭来，房屋掀倒，树木折断，暗色飞尘遮天蔽日。
管辖说，这是当时杀臣执政的忧虑。
遣送时，曹爽愚昧专断，狂妄跋扈。神的警告多次出现，但他从未改变他的做法。这是对他不明智的想法和持续的强风的惩罚。
十余年后，曹爽等人被处决，族人减少。
景清《易传》曰：民反同志，德至高者不能隐，而有异动。
风久则万物不能生长；风久则万物不能生长。如果雨小，就会造成损坏。
政治上无明而有德的人退却，这就叫作乱。风先吹不下雨，大风骤起，房屋倒塌，树木毁坏。
守正而不进，谓之无明。风随云起，吹断禾秆。
下级取代上级的权力，这叫忤逆，大风一吹，房子就倒塌了。
如果收税而不管理，这就是灾难。风将断法。风停则暖，暖则暖则虫。
诸侯王任意将土地划分为诸侯国，这就是所谓的不统一。风虽急，树不能摇，谷不能熟。
拒绝而不考虑道德利益，这叫无情。风不摇树，旱无云，害苗。
公臣常留意风，谓之乱。风弱而缓，引起虫蝗危害粮食。
弃政而行淫，谓之惑。风温和，导致蛀虫出现，损害对人类有益的农作物。
诸侯不来参拜，这就叫作乱。风不稳，地变红，雨则祸害人命。
吴孙权太元元年八月初一，刮起了大风。江河大海汹涌澎湃，泛滥成灾。平原上的水有八英尺深。高陵两千棵树被连根拔起。石碑震动裂开，两座武城城门轰然倒塌。
华叟的回应是，众多的徭役和重税是对无知和不宽容的惩罚。
次年，孙权去世。
孙亮建兴元年十二月，狂风大作，电闪雷鸣。
汉年，魏派大军三路进攻。诸葛恪大败舒行军，另外两军也纷纷撤退。
第二年，诸葛恪再次攻打新城，损失了大部分兵力。他回来后被处决。
孙休元年十一月，风转五转，大雾持续数日。
当时，建锤家族五人被封侯，权力超过奚君。风雾之祸，与宫、川五侯落霉的预兆相同。
十二月丁卯夜，狂风大作，树木连根拔起，扬起沙尘。
第二天，罗辑被杀。
武帝五年五月初一，广平刮大风，树木折断。
咸宁元年五月，下邳、广陵一带大风，房屋千余间被毁，树木折断。
本月甲申，广陵、四屋、工艺品等地有大风，导致树木折断。
第三年八月，狂风大作，树木折断。
太康二年五月，济南暴风雨，树木折断，麦子受损。
6月，高平遭遇大风，导致树木折断，40多栋政府建筑受损。
7月，大风再次袭击上党，损害秋收作物。
八年六月，县内大风八次。
九年正月，京都遭遇大风冰雹，房屋倒塌，树木连根拔起。
第三年，武帝驾崩。
惠帝元康四年六月，大风大雨，把树连根拔起。
五年四月庚寅夜，暴风雨，城渠波浪，淹死人。
七月，下邳刮大风，房屋受损。
9月，雁门、新兴、太原、上党等地遭受大风灾害，农作物受灾。
第二年，氐羌叛乱，大军西进。
九年六月，一阵大风，吹走了贾弥的朝服，飞出数百丈远。
次年，贾弥被杀。
11月的第一天，京都持续刮大风，房屋被吹倒，树木被折断。
十二月，碧怀太子被废，囚于许昌。
永康元年二月，大风将树连根拔起。
三月，闽怀王被杀。
己卯日，灵柩离开许昌，返回洛阳。
那天，狂风大作，电闪雷鸣，窗帘、车罩飞扬、裂开。
四月间，张华宅邸楼宇刮起大风，折断树木，吹动丝丝，折断六七根车轴。
当月，张华被杀。
十一月初一日，一阵西北大风吹来，吹断了树木，吹起了沙石。花了六天时间才停下来。
二年正月，赵王司马伦篡位。
永宁元年八月，县内刮三场大风。
永兴元年正月，西北刮大风。
司马伦开国元年正月，赵王司马伦正在祭祀祖庙。一场暴风雨袭来，到处都是飞扬的尘土。
今年4月，司马伦被判有罪。
元永昌元年七月，大风将树木连根拔起，屋顶瓦片被吹落。
八月，一场暴风雨摧毁了房屋，连根拔起通往宫殿的道路上的一百多棵柳树。
这风飘忽不定，像是从四面八方吹来的风。
此时王敦当权，陷害尚书凌调解、仆射周篆等人，故冯宗衡并非同路而来。
这是对下属代主掌权、王子不来朝觐的惩罚。
十一月，皇帝驾崩。
成帝咸康四年壬辰三月，成都刮大风，房屋被吹倒，树木被折断。
四月，李寿攻杀李期，称王。
康熙元年七月，金陵、吴郡受风吹袭。穆帝平和元年八月，决定立何皇后氏。
那天，风很大。
后来，桓玄篡位，贬皇后为零陵郡王，这是对不智的惩罚。
五年正月初一，刮起了大风。
海西恭泰和六年二月，刮起了大风。干年，海西公被废。
孝武帝宁康元年三月，京都刮大风，发生火灾。
这时，桓温入朝，想要侵犯皇帝。孝武帝年幼，人们忧心忡忡，惶恐不安。这是一个不明智的迹象。
武神三年三月初一，一场暴风雨来得快，从丑位吹来，又迅速改变方向，从子位吹来，扬起沙尘和碎石。
太元二年二月初一，一场暴风雨把树木折断了。
闰三月初一，暴风雨来了，房屋倒塌，树木折断。
第三年六月，长安刮起大风，将苻坚宫中的树木连根拔起。
此后，苻坚再次南征，却兵败于淝水而死。
第四年八月底，一场暴风雨，卷起沙石。
十二年正月壬子夜，有暴风雨。
七月初一，大风吹断了树木。
十三年十二月底，狂风大作，天色漆黑。
此后，皇帝驾崩，诸侯违逆圣命，其权被吴梯夺取，祸患为盘，即是征兆。
十七年六月乙卯，大风折树。
安帝元兴二年二月甲辰夜，狂风暴雨，大行门瓦片被吹落。
第二年，桓玄篡位，从此门入。
第三年正月，桓玄行至大行南。一阵旋风吹走了他的汉万战车的引擎盖。三个月后，桓玄失败，回到江鹿。
五月，大风又吹断了树木。
当月，桓玄败于君宜壁，身碎。
十一月丁酉大风，江陵死者甚多。
义熙四年十一月初一，西北大风。
五年闰十月，一阵大风，把房子吹倒了。
第二年，鲁迅参观了这座坟墓。
壬申六年五月，北郊树木被大风连根拔起。这些树已经生长了数百年。
与此同时，琅野、扬州两座射击馆被炸毁。
这一天，鲁迅的船漂流沉没了。
嘉许又刮大风，房屋被吹倒，树木被折断。
那年冬天，皇军南下。
九年正月，狂风大作，白马寺柱石折断，毁坏殆尽。
十年四月初一日，大风将树连根拔起。
辛亥六月，大风将树连根拔起。
七月，淮北刮大风，房屋被毁。
第二年，西征司马休。
魏高贵乡正宫五十二年正月，兴邑征讨丹丘君，一阵大风吹过，天色昏暗，行人驻足，逼近夜妖。
行知曰：日而昏，阴成阳，臣制君。
元景元三年十月，京都发生大地震。天黑了，是夜魔。
班固曰：夜魔，风云同生，则暗而暗，故与常风之征相同。
《柳向春秋说》曰：田杰此言，勿让官吏世袭官职，使之专断。
天色昏暗，王室衰落。
魏国出现这样的怪物，是晋国将一统天下的标志。
辛卯永嘉四年十月，天黑至庚子，为夜妖。
第三年，刘繇攻入洛阳，禁军多次被敌击败。怀帝流亡平阳。
孝武帝五十三年十二月下旬，狂风大作，天色昏暗。
此后，尤根攸去世，诸侯们违抗圣旨，起兵侵犯京城。权力为元宪夺取，祸患为桓玄造成。
景芳《易传》曰：大臣安于俸禄、官职，此谓之贪，其祸为虫食根。
德不能长久，谓之烦，虫食其叶。
不贬无德者，则虫食其茎根。
这叫时时与串打架，茎虫吃掉它们。
无知和邪恶产生怪物，蠕虫侵蚀心灵。
武帝咸宁元年七月，县内出现蛀虫。
9月，青州再次出现蛀虫。
那个月，县里有毛毛虫，把庄稼吃光了。
四年间，泗州、冀州、兖州、豫州、荆州、扬州等县发生蛀虫二十次。
太康四年，会稽县有不少彭楚、螃蟹化为老鼠。人多了，吃米成灾了。
九年八月，二十四县皆有蛀虫。
9月，虫害再次危害秋季作物。
武帝在位时，武帝听信谗言，偏袒雍迈宠、杨俊，因此发生了蝗灾，这是对无德不贬、不退的人的惩罚。
惠帝元康三年九月，岱方等六县出现蛀虫，将苗叶全部吃光。
永宁元年七月，凉州、益州、凉州一带出现蛀虫。
此时，齐王司马童执掌朝政，这是贪婪、严厉的表现。
10月，巴西南安、江阳、太原、新兴、北海等地出现毛毛虫啃食稻苗叶片，造成严重危害的情况。
12月份，全县出现蛀虫6次。
武帝太康九年，幽州北部一头死牛头说话，濒临牛祸。
此时，武帝病重，关心他的身后事。然而，不公平的委托是混乱的表现。
师旷说：当人们抱怨时，有一种东西不说话而说话。
这就是它的意思。
景芳《易传》云：杀无罪者，牛生妖怪。
惠帝在泰安时，江夏张成骑的牛说：“天下大乱，我哪里能骑你！”
张成大惊，退了回来。全麦道：“你怎么这么早就回来了？”
不久，牛又像人一样站立行走了。
张成请一位善于占卜的人占卜解释说：天下必有战乱，祸患不止一家。
当时，推丹反叛，先行进攻，任命张弼为大将军。结果五国灭亡，大乱，张成也被削族。
景清《易传》曰：牛能言，据其言预测吉凶。
《夷孟奇书》云：君主不喜贤人，良马戴饰绣花，狗狼食人食，则有六畜说话。
那时的皇帝和诸侯不关心老百姓，这又是一个征兆。
建武元年七月，金陵陈门才的牛生了一头牛犊，一身二头。
安景芳《易传》说：牛生婴儿，有二头一身，是天下将分的征兆。
奉命后，闽帝流亡平阳，不久就被叛乱的郎人所杀。
元帝在江东登基，天下一分为二，这是一个征兆。
泰兴元年，武昌太守王亮生下一头牛，同身有两个头、八条腿、两条尾巴。三年后他去世了。
还有一头牛，一脚三尾。他们都在出生后就死了。
司马彪说：“两个头”是政府掌握在私人手中、没有上下之分的标志。
经方《易传》云：“腿多，则用邪；腿少，则无能”。
此后王敦等扰乱朝政，乃吉兆。
第四年十二月，郊祭用的牛死了。
刘向对《春秋》中记载的牛死的解释是：宣公愚昧无知，所以上帝不喜欢他的祭祀。
现在元帝的复兴大业，其实就是于尊的谋略。
刘蔚明白皇帝的旨意并得到宠信，而王峰却被疏远了。这是一场因无知而酿成的灾难。
咸和二年五月，守军的牛生了一头二头六足的牛犊。
这年冬天，苏军闹事。
第七年，九德元荣家的牛生了一头二头八足两条尾巴的小牛。
桓玄到奉国，拜见荆州刺史殷仲堪。当他走到鹤洞时，遇到了一位驾着青牛的老人，青牛的样子和颜色都很奇怪。桓玄将牛献给他作为交换。
骑到零陵泾河边，桓玄停下马车，喝了牛的水。牛径直掉进河里，再也没有出来。
桓玄派人看守，一天后仍不见踪影。
后来桓玄失败，被杀。
蜀刘备二年，东征。
二月，由秭归迁太岛。
六月，长十余里，宽数十丈的杭莫，出现黄气。
后来，十年后，刘备被与黄正祥关系密切的陆毅击败。
魏齐王正始年间，中山王周南被任命为湘邑县令。
一只老鼠从山洞里出来，说：王周南，你总有一天会死的。
王周南没有反应，老鼠又回到了山洞。
到了这一天，老鼠戴上头巾，穿上黑衣服，出来说：“妈妈，中午你就要死了。”
又没有回答，老鼠又钻进了洞里。
快出来再说和以前一样。
太阳快到中午的时候，老鼠钻进洞里又很快地出来，又出来又进去，来回了很多次，故事还是和以前一样。
太阳到了中午，老鼠说：丹臣，你不回答我还能说什么？
说完这句话，老鼠就倒在地上死了，衣服也掉光了。
看它的样子，和普通的老鼠一模一样。
班固说，这是黄正祥。
此时曹爽专政，拉帮结派，于是老鼠发生了变异。
惠帝元康四年十二月，大雾弥漫。
当时的献帝愚昧无知，无法掌控政权，所以出现了愚昧无知的奇怪现象。
元泰兴四年八月，黄雾笼罩四方，尘烟漫天。
永昌元年十月，京师大雾，黑气直冲天，太阳失去了光芒。
明元元年正月，黄雾笼罩四方。
二月，又是一阵黄雾笼罩四面八方。
此时王敦掌权，阴谋叛乱愈演愈烈。
穆帝永和七年三月，大风将原野树木连根拔起，黄雾落尘。
此时，张重华听信谗言，贬谢爱外为酒泉太守。然而，他任命的人却无能。九年去世，继子被杀。这是一个迹象。
景芳《易名》曰：闻良言而不从，谓之不智，其恶为黄，其刑为耳聋，其祸为无嗣。
黄色表示四面八方的空气都呈黄色浑浊。
遮盖有才之人，则断道义，故祸为断族。
孝武帝八年癸未二月，黄雾笼罩四方。
此时司马道子独揽大权，亲近奸诈之人，朝廷规章制度腐败。
安帝元兴元年十月初一，黄雾昏浊，未下雨。
这是当时桓玄阴谋叛乱的征兆。
义熙五年十一月，大雾弥漫。
次年11月，又出现大雾。
他出任时，王室衰落，属下势力大，军队和土地大多不归皇帝所有。这是一个迹象。
塑吼曰：地震乃金、木、水、火克土所致。智肯米曰：天地之气不能乱；天地之气不能乱；天地之气不能乱。如果秩序出了问题，人们就会陷入混乱。
阳气郁结不能出，阴气压抑不能升，就会发生地震。
吴、孙权、黄武四年，江东连续发生地震。
此时，孙权受封为魏将军、吴王。他改名称雄，没有践行朝臣的行为。
景芳《易传》曰：大臣虽为正，独断专行，必引起地震。
这次地震会引起水面波浪，树木摇晃，房屋瓦片脱落。
道不正，臣变者，谓之阴动，地震震宫。
正道震动政事，谓之运阴。地震山摇水涌。
继位之子，无德无德，唯在位上有过之，谓之不利。地震山摇水涌。
刘翔还说：这就是应验了我的部下实力强大，会做坏事的事实。
魏明帝青龙二年十一月，京都发生地震。它从东边传来，发出低沉的声音，震动了房屋上的瓦片。
荆楚元年六月，京都发生地震。
是年秋，吴将朱然率兵围攻江夏，被荆州刺史胡植击退。
公孙文仪反叛，自立为燕王。他改朝换代，任命了数百名官员。
次年，他被平定。
吴国孙权嘉禾六年五月，江东发生地震。
赤乌二年正月，有两次地震。
当时吕邑掌权，卜吕尚书说：听说他对校务挑剔，沉溺于私欲，陷害他人，行事嚣张，无辜之人一不小心受到严惩，连大臣也不信任。天地间怎么可能没有这样的变异！
于是，地震接二连三地发生，这就是大臣政务专业的履行。
天地希望可以用来警醒皇帝。我们怎能不深入思考它的目的呢？
陆毅最终还是失败了。
魏齐王正始二年十一月，南安县发生地震。
甲申三年七月，南安县发生地震。
十二月，卫郡发生地震。
六年丁卯日，南安县发生地震。
当时曹爽专事政务，请太后住进永宁宫。太后与皇帝含泪告别。
连年地震就是这一点的应验。
吴孙权赤乌十一年二月，江东连续发生地震。
当时孙权听信谗言，很快废黜了朱矩，废了太子。
蜀刘禅延兴元年，蜀地发生地震。
当时，宦官黄皓拥有专权。
据司马彪说，闯关没有阴茎，就像女人一样。
黄浩信任的履行与汉朝时期的情况是一样的。
那年冬天，蜀国灭亡。
武帝太始五年四月，发生地震。
那年冬天，新平氐羌人叛乱。
第二年，孙浩派遣大军进入漩涡口。
七年六月，发生地震。
咸宁二年八月，河南、河东、平阳等地发生地震。
四年六月，阴平、光武地震，甲子又地震。
太康二年二月，淮南、丹阳地震。
五年正月初一，京城发生地震。
六年七月，地震。
七年七月，南安、犍为地震。
八月，北京发生地震。
壬子八年五月，建安发生地震。
七月，银平发生地震。
八月，丹阳发生地震。
九年正月，会稽、丹阳、吴兴等地发生地震。
新酉4月，长沙、南海等县发生8次地震。
七月至八月间，又发生了四次地震，其中三次震感如雷。
9月，临河发生地震，12月又发生地震。
己亥十年十二月，丹阳发生地震。
太熙元年正月，大地再次震动。武帝时期，从贾充到朝爽，他们拉帮结派，窃取朝政。
近年来，官员的任命更加腐败。结果连年地震，阴阳秩序出错，世界终于失去了。
惠帝元康元年辛酉月，京都发生地震。
枣年夏，贾后命楚王司马章杀汝南王亮、太保关。这是因为阴强阳道弱。
四年二月，上谷、上庸、辽东等地发生地震。
五月，蜀县山移；淮南寿春洪水汹涌，发生山体滑坡、滑坡，政府建筑受损。
八月，上谷地震，洪水涌出，淹死百余人。
10月，京都发生地震。
十一月，荣阳、项城、如阴、凉国、南阳等地发生地震。
12月，京都再次发生地震。
当时，购买后扰乱朝廷，就是最终导致灾难的履行。
汉邓太后摄政期间，县城发生地震。
李固认为：地属殷，按法应太平。
今已超阴之责，专司阳政，故有地震。这是同一类事情。景芳《易传》曰：小人夺人庇护，妖怪如山崩。这就叫阴乘阳，以弱胜强。
又曰：阴偏离阳，地裂，父子分离，夷羌叛乱。
丁丑五年五月，发生地震。
六月，晋城发生地震。
丁丑六年正月，地震。
八年正月丙辰，地震。
泰安元年十月，发生地震。
这正应验了当时的齐王司马通善于政事的事实。
第二年十二月，发生地震。
时长沙王司马懿专政政事，应验了。
孝怀帝永嘉三年十月，荆州、香州发生地震。
当时司马越专事政务。
四年四月，兖州发生地震。
五月，石勒攻取蓟县，俘虏太守胡冲，遂渡黄河南下，遂应验。
闽帝二年四月，发生地震。
三年六月丁卯日，长安又发生地震。
这正应验了当时君主年轻，权力被属下掌握，四面八方动乱，战乱不断的事实。
元帝泰兴元年四月，西平地震，水涌出。
十二月，庐陵、豫章、武昌、西陵等地发生地震，造成水涌、山体滑坡。
皇室认为这是王敦陵陵君的应验。
第二年五月，姬丑岐山发生地震山体滑坡，造成人员伤亡。
这是当时宰相国南阳王司马宝在岐山称王，并没有好下场的征兆。
庚寅三年五月，丹阳、吴郡、金陵又发生地震。
成帝咸和二年二月，江陵发生地震。
三月，益州发生地震。
四月底，豫章发生地震。
当时，苏军引起了混乱。
丁酉九年三月，会稽发生地震。
穆帝永和元年六月，妫海发生地震。
当时，继父年幼，母亲来到朝堂听政。政权被他的部下掌握，所以地震连年发生。
第二年十月，发生地震。
第三年正月丙辰，地震。
9月，又发生地震。
第四年十月底，发生地震。
五年正月，发生地震。
当时史继龙篡夺了皇帝的宝座，也造成了秩序的崩溃。
九年八月九日，京都发生地震，声音如雷。
十年正月丁卯，地震。声音如雷，山鸡嚎叫。
十一年乙酉四月，发生地震。
五月底，发生了地震。
升平二年十一月，发生地震。
五年八月，凉州发生地震。
隆和元年四月，嘉许发生地震。
那时，国家大事都掌握在将军手中，皇帝只是名义上的。
兴宁元年四月，扬州发生地震，湖泊河流泛滥。
庚寅二年二月，江陵发生地震。
当时，桓温专政国事。
海西恭泰和元年二月，凉州地震，水涌。
这就是海西将被废黜的事实的应验。
建文帝咸安二年十月，安城发生地震。
这一年，皇帝去世了。
孝武帝宁康元年十月，发生地震。
定巳二年二月，发生地震。
七月，凉州又发生地震、山体滑坡。
这正应验了当时继任者年轻、权力掌握在将领手中、殷强的事实。
太元二年，闰三月，仁武地震。
五月丁丑，地震。
十一年六月，发生地震。
这正应验了黄河流域将领连年征战，百姓疲惫不堪的事实。
十五年三月初一夜，发生地震。
八月，京都发生地震。
12月底，发生地震。
癸卯十七年六月，发生地震。
12月底，又发生地震。
那时候，小人当权，全世界的人都用怀疑的眼光看着他。
十八年癸亥正月初一，地震。
这是二月的夜晚。地震。
隆安四年四月底，发生地震。
九月癸丑，地震。
那时的皇帝年少无知，国家大事都由属下掌握。
义熙四年正月，壬子夜，地动，有声响。
十月癸亥，发生地震。
五年正月戊戌夜，旬阳地震，有声如雷。
第二年，鲁迅失败了。
八年间，正月至四月，南康、庐陵四地地震。
次年，钦军西攻荆州、益州。
戊寅十年三月，发生地震。
赤乌吴孙权十三年八月，丹阳、句容、古丈、宁州发生山体滑坡，洪水泛滥。刘向认为，山属阳，主宰皇帝。
水属阴，主民。
老天爷已示警告，帝道已崩，百姓将失宠！
春秋时期，梁山崩塌，汉、齐、楚三地山水泛滥。这是同样的事情。
三朝时期，国王的祭祀不超过祭祀的数量，吉凶不超过这些。
武公虽然称帝，但实际上是一国之人。丹阳之祸，乃天意。
刘鑫认为：国家以山水为主，山崩水流枯竭。这是亡国之兆。
两年后，孙权去世，二十六年后，吴国灭亡。
魏元帝咸熙二年二月，太行山发生山体滑坡。这是魏国灭亡的征兆。
这个冬天，金朝一统天下。
武帝三年三月初三，大石山发生山崩。
四年七月，泰山崩塌三里外。
景芳《易传》云：自上而下谓之崩塌，泰山之石从高处坠落，圣王受命被擒也是如此。
武帝死后，福禄离开皇室。惠帝是个懦弱的人。怀帝、闽帝都受到蛮夷的欺凌，被囚禁在北方。元帝在南方复活。这已经实现了。
太康五年五月丙午，帝玄殿地面下沉。
六年十月，南安星星发生山体滑坡，水涌出。
七年二月，朱提大庐山崩塌，县城受损，银屏丘池崖崩塌。
八年七月，天下大雨，宫前地面塌陷。其方五尺，深数尺，其上缠着一条破船。
惠帝元康四年，蜀县发生山体滑坡，造成部分人员伤亡。
壬子五月，寿春发生山崩，洪水泛滥，城墙冲毁，地面塌陷三十尺方，造成部分人员伤亡。
六月，寿春雷声大作，山崩地裂。有人掉入地下而死，上庸也有同样的情况。
八月，居庸地裂，宽三十六尺，长八十四尺。水喷涌而出，发生了大饥荒。
上庸市四地发生山体滑坡。地面塌陷的区域有 30 英尺宽、130 英尺长。水涌出来，把人淹死。
这些都是购买后扰乱政务的表现。
泰安元年四月，西涌山崩塌。
怀帝永嘉元年三月，洛阳东北部广里地面下沉。
二年乙亥八月，鄄城墙无故倒塌七十余丈。司马越对此痛恨不已，迁居濮阳。这是一场矛盾的灾难。
司马越最终因得罪皇帝而遭到灭顶之灾。
三年七月戊辰日，当阳大地三处龟裂，宽三尺，长三百余步。
景芳《易传》曰：地裂，谓群臣离散，不肯从。
后来司马越与苟喜发生矛盾，八方官员分居，皇室灭亡。
第三年十月，宜都宜岛发生山体滑坡。
第四年四月，湘东灵黑石山发生山体滑坡。
元帝泰兴元年二月，庐陵、豫章、武昌、昔阳等地发生地震、山体滑坡。
第二年五月，岐山发生地震、山体滑坡，造成人员伤亡。
三年前，南平县发生山体滑坡，释放出数千公斤雄黄。
当时的王敦嚣张跋扈，皇帝对他的宽容就意味着他会带来灾难。
第四年八月，常山山体滑坡，水涌出，胡灿河泛滥，大树倒塌。
咸和四年十月，柴桑炉山西北悬崖崩塌。
十二月，刘殷被郭沫所杀。
穆帝永和七年九月，君平、重阳两座皇陵崩塌。
十二年十一月，派部分骑兵修复跳陵，墓道崩塌，造成数十人死亡。
升平五年二月，南野门坠入地下，发现一口钟，钟上有四字。
隆和元年四月，丁丑、毫米山崩塌，这是张天锡灭亡的征兆。
安帝义熙八年三月，山阴大地崩塌，面积四尺见方，声响如雷。
农历十年五月，西明门地面龟裂，水涌出，弓扇、门坎被毁。这是水战胜了土。
十一年五月，霍山山崩，出现六口铜钟。
十三年七月，汉中城固县水岸上，出现雷鸣般的声音。很快，水岸崩塌，出现了十二个铜钟。
惠帝九年六月的一个夜晚，雷雨交加。贾米家的柱子陷入地下，压在贾米的床帐上。这是木克土，土失其性，不能承重。
次年，贾弥被杀。
广西元年五月，范阳国大地着火，饭都煮不熟了。这是火战胜土。
当时，诸侯们就礼乐出征作出了决定。
《传》曰：君主言行不当，则曰不能成事，罪为愚昧，刑为长期阴气，极则国家衰弱。
有时有妖怪射杀，有时有龙蛇之类的妖怪，有时有马患，有时有劣人攻良人的坏事，有时日月失序，星辰逆行。
如果统治者的言行不恰当，这就叫做不能成功。
皇帝是君主，极其恰当，既定。
君主的相貌、言语、眼睛、听觉、思想、五行，都是有缺陷的。他们不合适，也无法取得成功。错误是由于混乱而混乱，所以犯罪是由于混乱。
王承天命，主宰万物。
云朵从山上升起，布满天空；天上空气混乱，所以刑罚是长阴天。换句话说，如果主的言行不当，那么臣下就会势力强大，遮蔽君主的智慧。
《周易》云：人为龙有悔；人为龙有悔；人为龙有悔。贵人失其爵位；君子失其民；智者处于低位，就会失去助手。
如此一来，国王就是皇帝，却没有人来帮助他，所以他的实力极其弱小。
盛阳动作很快。
按照礼仪，春天皇帝需要举行祭祀和射礼，以适应阳气。
上层弱了，下层就会惊动，所以就有了射魔。
《易》曰：厂云随龙。
他还说：龙蛇冬眠，是为了保存自己。
阴气行，故有龙蛇等煞气。
《易》中，“干”是王与马的意思。
任命的人手强大，君主的精神受到损害，所以马就会出现麻烦。
另一种说法是马死多了变成怪物，这也是正确的。
如果君主昏庸软弱，人们就会背叛他，上帝也不会要他。若无圣君可杀，则有篡位自刎的危险，故有自下而攻之弊。
君道受损者，天气不正常。
之所以不说五行制天，而说日月乱行，星辰逆行，是因为阴间不敢制天。正如《春秋》所说，周军败毛戎。不是说茂荣败周，而是说他败了战。这是尊重贵族的一种方式。
刘歆的《黄季传》说有一个缺点，就是下半身生于上半身。
他派人解释说，通过从下面进攻，神的惩罚已经成为现实，不能再成为灾难。
吴国孙亮太平三年，从八月开始，四十多天阴沉无雨。
当时他正准备杀死孙遂，但计划被泄露。
九月戊午，孙遂率兵围攻皇宫，废孙亮为会稽王。这是对长时间阴天的惩罚。
戊孙浩保定十二月，太史报曰，若阴久不雨，必有阴谋。
孙浩又惊又怕。
当时，左恺等人打算趁荀弼游览祠堂之际废黜他。
孙浩出来，刘平带兵当先锋。路凯提前告诉了路凯，但路凯不同意，所以失败了。
孙浩暴虐，手下大臣大多都有各自的住所。最后投降而亡。
蜀国车将郎直征伐内地时，看见一只黑猿爬山，便用弓射死它。
猿猴拔出箭头，卷起一些树叶遮住伤口。邓智说：唉！
我违背了万物的本质，必死无疑！
没多久就死了，他就是射魔。
另一种说法是，母猿抱着幼猿，邓智射杀了母猿。小猿猴为大猿拔出箭，并用树叶堵住伤口。
邓植叹了口气，把弓扔进水里，知道自己快要死了。
恭帝还是琅邪王的时候，就喜欢玩一些奇怪的游戏。有一次，他把一匹马锁在门里，让他射它，希望看看需要多少支箭才能杀死这匹马。旁边的人规劝道：“马是国家的姓。”
现在拍就倒霉了。
停下来，那马却已中了十多支箭。
创造意味着射杀恶魔。
不久，恭帝将禅位让给宋朝。
卫明帝青龙元年甲申正月，青龙出现在甲地漠北井中。
任何祥兆不合时宜地出现都会成为怪物，更何况被困在井里也不是一个好兆头。
所以，李改了年名，就做了错事。
甘石说：从丹溪开始，到坟墓结束，青龙、黄龙的出现，就是帝王兴衰的应验。
卫为土之吉，青为木之色，但不能胜金。
象征黄色登基，绿色失位。
青龙多次出现，表明王德与国家命运相悖。
因此，智真沙公最终被击败。
据苏跑说，如果龙是高贵的象，却被困在井里，那就是诸侯将被囚禁的征兆。
魏代，井中出现龙，是上位者迫害的应验。
高桂祥的《乾隆诗》有喘息之意。
高贵乡正功五年戊戌日十月，邺井中出现黄龙。
甘露元年辛丑，阮县井中出现一条青龙。
乙丑六月，源城县井中出现一条青龙。
第二年二月，青龙出现在温县一口井中。
近三年来，敦丘、冠军、阳夏等县的井中都出现了黄龙、青龙。
四年正月，宁陵县井中两次出现黄龙。
元景元元年甲申十二月，花追寻井中现出黄龙。
第三年二月，龙现于阮县井中。
乌孙浩天羽策年间，龙在肯西的百姓家中生下儿子，并吃百姓的婴儿。
景芳《易要》云：龙生子于民家，君王将成庶人。
后来孙浩投降了晋国。
武帝咸宁二年六月丙午，白龙两次出现在九原井中。
太康五年正月，兵库井中出现两条龙。
皇帝见了，大喜。
众臣正要恭贺时，圣道上来说道：从前，夏庭有龙吐，祸从丹房而来。
龙出现在正门，国王却没有庆祝。
皇帝回答说：我的德政尚未建立，无事可成吉兆。
所以没有庆祝。
孙楚说：龙是水生动物，与人类有什么关系！
子产说得对。但出现在不适当的地方，其实就是一场魔祸。
龙飞现本是吉祥，如今却潜伏在深处，这可不是什么好兆头。
汉惠帝二年，兰陵井中出现两条龙。我以为这是唐王被囚禁和死亡的象征。
兵器库是皇帝藏匿治国工具的地方。建筑又深又紧，不宜龙居住。
此后七年，诸侯王互相残害。二十八年，两个蛮夷篡位，派了两个叛徒，名叫龙。包裹里有记载灾难的证据。
闽帝建兴二年十一月，一名袍汉羌妓女生下一条小龙，形似华丽图案。它经常去找妈妈喂奶。远处的神光她能看到，但近距离却很少能看到。
这也意味着皇帝未能立下什么功绩，最终倒台。
陆钻末年，龙出现于东厢井中，伏于正殿前，次日清晨又不见踪影。
很快，又有一条黑龙飞向了宫门。
陆钻认为这是一个好兆头。
有人说：龙属阴，有时出有去。现在如果出现多次，肯定是有下属在暗算上面。
后来，吕钻确实被吕超杀死了。
咸宁武帝年间，司徒府内有两条大蛇，长十余丈，悬于殿椽上。无人知晓，但奇怪的是，多年来，大宅里经常有小孩、猪、狗失踪。
后来，一条蛇晚上出来，受伤了，无法离开。它这才发现，派人去杀了它。过了一段时间才死。
司徒是五教的发源地；这是因为统治者的言行不当，所以蛇邪出现。
墨灵帝在位期间，皇位上出现了一条蛇。杨赐说，这就是皇帝对女人的痴迷的应验。
魏宫人多，晋胜魏。他们沉迷于宴会和娱乐。这就是这些事的应验。
《诗》云：蛇蛇，为女人不祥之兆。
惠帝元康五年癸巳三月，临淄有大蛇，长十余尺。它背着两条小蛇进入城市北门，从市场直接来到首尔的阳靖太子庙，然后就消失了。
田杰这样说道：昔日墨精王安定国家有丰功伟绩，但他不忠不谨慎，以致有失官被废功的耻辱。
现在齐王司马童浑然不觉，他虽然立下了复兴国家的丰功伟绩，但他却专横跋扈，招来祸患，这是一个征兆。
明太宁帝初年，武昌有一条大蛇。它常常呆在古庙的空树上，时常伸出头来接受人们的食物。
景芳《易要》云：城中若出现蛇，三年内必爆发大战，国家有大祸。
不久，王敦叛乱爆发。
武帝太熙元年，辽东一马生角，角长至耳下三寸。
据刘翔介绍，这是战争的象征。
皇帝死后，皇室遭受战乱，这件事就应验了。
景芳《易传》曰：臣轻君，则国政不顺，其妖为长角马。这就是说，有德之人还不够。
又曰：天子亲征，马生角。
《吕氏春秋》云：天子迷路，马生角。
惠帝即位后，愚昧迷失，亲自攻克成都。这已经实现了。
惠帝元康八年十二月，太子即将入学祭祖。赵王司马伦乘车随行。到了南城门，马停了，壮士推不动。
司马伦上了车，马向前走。
这是一场马的灾难。
田杰是这么说的：司马伦不懂得做人，最终会造反作乱。他不是一个能教、懂礼的人。
戊寅九年十一月，忽有一匹种马受惊，跑至廷尉审讯堂，悲鸣而死。
天劫如此说道，这是思王坠墙而死的征兆。
出现在廷尉听堂，这是天意！
永嘉怀帝六年二月，南门神马嘶鸣。
闽帝建兴二年九月，朴子县一匹马生下孩子。
精武《易传》曰：上无帝王，诸侯相争，妖怪为马与人。
当时，王室衰落，蛮夷、狄人互相侵略。战争每天都在发生。不久皇帝也落入敌人手中，于是怪物出现了。
元泰兴二年，丹阳郡守濮阳，奏马两头离颈前，生后即死。
但兴彪说：这象征着两国元首的命令出自自私之门。
后来王敦欺骗了皇帝。
成帝咸康八年五月甲戌年间，一匹鲜红如血的马从宣阳门奔入宫中，又绕了出去，很快就不知去向了。
姬卯，皇帝身体不适。
六月，卒。
此乃马祸，乃赤象。
一年后，姬在远处的灌木丛中枯萎，正准备自相残杀。马厩里包裹着的十匹马同时失去了尾巴。
隆安四年十月，凉州有一匹有角的马，都督郭全送给桓玄看。
按照刘向的说法，马不应该有角，就像桓玄不应该起兵攻打皇帝一样。
桓玄没有意识到这一点，导致了他的家族被灭亡。
史继龙在邺城的时候，马尾巴好像被烧焦了。进了中阳门，又出了濠阳门。它进不了蜀宫，就向东北方向跑去，不一会儿就消失了。
佛图成法师叹了口气，说道：祸事已至！
一年后，史继龙去世，国家灭亡。
魏文帝黄初初年，清河宋世宗的母亲化作乌龟入水。
明帝太和三年，曹休家将士丘锡农的女儿死而复生。
另外，有人挖了周石的坟墓，发现了被埋葬的女人。几天后，她可以呼吸了，几个月后，她可以说话了。郭太后喜欢她，收养了她。
又太原人掘坟开棺。棺材里有一个活生生的女人。他们向她询问了她自己的情况。她不知道。看她坟上的树，树龄都在三十岁左右。
经方《易传》曰：阴为阳，下者为上。
是宣帝崛起的象征。
汉平帝、献帝有此奇事，占卜认为是王莽、曹操的征兆。
孙休永安四年，安武百姓陈焦死后七日起死回生，从墓中出世。
甘石道：这与莫宣帝的情况是一样的。武城侯孙浩继承了废弃的事业，这是登基的吉兆。
孙浩保定元年，丹阳人宣谦八十岁的母亲沐浴后变成乌龟，宣谦兄弟便关门保护。
在大厅里挖一个大洞，灌满水，然后在洞里玩耍。一两天，他们常常伸长脖子向外张望。
当他看到门微微打开时，他转身跳了出去，跳进了远处的水池里，再也没有回来。
这与秣陵帝时期黄母的遭遇是一样的，是吴国灭亡的象征。
魏元咸熙二年八月，项武县传出项武县出现巨人的传闻。他身高三尺多，脚印长三尺二寸。他有一头白发，戴着黄色围巾，穿着黄色单衣。他拄着拐杖，给王石打电话，说道：“现在就太平了。”
晋朝很快取代了魏国。
武帝五年，元城有一个人，七十岁时，头上长出了角。
这是司马伦王篡位谋反的征兆。
咸宁二年十二月，琅邪人颜吉病逝，久葬。家人都梦见燕姬对他们说：我会复活，快点开棺材吧。
他被从棺材里抬出来，逐渐能吃、能喝、能伸展四肢、能看东西。然而，他无法动弹，也无法说话。两年后，他再次去世。
经方《易传》曰：阴为阳，下者为上者，其邪气为死人复活。
后来刘元海、胡钦平叛称帝，灭了直氏。这就是下级成为上级的成就。
惠帝元康年间，安丰有一个女子，名叫周世宁。八岁时，她逐渐成为一个男人。到了十七、十八岁的时候，她的气质和气质就变成了男人的气质。
景芳《易传》云：女子转为男子，此谓寅生。一个贱人想当国王。
钱亦是推翻天下的妖孽刘元海、石勒。
永宁初年，齐王司马温率领一众义士平叛，平定国家。
忽有妇人来到大司马门前，请求借宿生子。看门人问她，妇人说：“脐带一剪我就走。”
当时，齐王司马同况恢复了王室，天下人都亏欠他。有识之士都鄙视他，后来他居然被杀了。
永宁元年十二月，一位白发老人走进齐王司马温的府邸，高呼：不到一年，一支大规模的军队就崛起了。
司马通杀了他。
次年十二月，司马坚失败。那是一年。
泰安元年四月，癸酉日，有人自云龙门入寺，向北拜二拜，曰：吾去为吏。
当时他被抓住并被杀。
钱宝认为，在禁院的秘密地方，地位低下的人可以直接进来，但守卫却浑然不觉。这是宫殿快空了，下面的人追上上面的怪物。
此后，皇帝北迁邺城，又迁至长安，皇宫空置。
元康年间，梁国有一女子立下婚约，接受彩礼。不久，她的丈夫驻扎长安，整整一年没有回来。该女子的父母将她嫁给了别人。
女子不愿意去，父母就强迫她去。她生病了，不久就去世了。
随后，其丈夫回家询问女子在哪里，女子家属详细说明了情况。
她的丈夫直接去了女人的坟墓。他非常伤心，挖开了坟墓，打开了棺材。女子很快苏醒过来，并与她一起回家。
女婿听说后，到官府求情，想把女孩接回来，但官府却迟迟不能做出决定。
郎旺道书记评价：这是一件不寻常的事情。我们不能用常识来做出决定。应该还给前夫。
朝廷同意了这个意见。
惠帝时期，杜奚家族埋葬死人，奴隶被误囚禁，直到无法出墓。十年后，坟墓被挖出来埋在一起，奴隶们还活着。
一开始感觉像是睡意，但很快她就​​渐渐清醒了。她说她刚刚睡了两晚。
起初，奴隶下葬时十五岁或十六岁。当坟墓被挖出来，他醒来的时候，他才十五、十六岁。他结婚并生了一个儿子。
广西元年，会稽人谢震生子。他头大，头发大，两只脚倒着。他同时拥有男性和女性生殖器。他的声音就像一个成年男子的声音。一天后他去世了。
这是由于皇帝行为不当、臣下攻击、君王之间出现暴政而产生的弊病。
惠帝时期，京洛有人拥有男性和女性生殖器，并且可以正常使用。他们生性特别好色，是从混乱的能量中诞生的。
自咸宁、泰康以来，重男轻女的风气愈演愈烈，甚至超过了色欲女色。士大夫无不崇尚此俗，天下人民竞相效仿。有的情侣甚至没有任何联系。女无夫、男无妻的情况有很多。因此，男女气场混乱，邪气出现。
怀帝永嘉元年，吴郡吴县万向奴生下一个儿子，头如鸟，两足如马蹄，只有一只手，没有头发，黄尾巴如枕头大。
逭也是人魔，战争的象征。
五年五月，保罕令女妓延根生下龙、女、鹅。
景芳《易传》说：人若生出其他事物，是人类所未遇的，就会有战争。
当时，惠帝继位，天下动荡。不久，他在平阳落入敌人手中，被叛胡胡所杀，便是一个征兆。
闽帝建兴四年，新蔡县令任乔的妻子生下两个女儿。两个婴儿从腹部到心脏相连，从胸部到肚脐分开。这是一个世界尚未统一的怪物。
当时内史卢惠惠撰文：《赵睿应图》，异根而同体者曰连黎，非苗而谷穗相连者曰嘉禾。
一草一木的异常都是吉祥的，现在两个人的心连在了一起。 《周易》说，二人同心，其锋能断金。这是天下同心、一意同心的吉祥征兆。
当时的人们都嘲笑他。
很快世界分崩离析，皇帝落入敌人手中。
元朝泰兴帝初年，有一个女人，她的外阴在腹部，就在肚脐下面。她从中原来到江东。她生性好色，却无法生育。
还有一个头上长着外阴的女人，乘船到了扬州。她生性也是好色的。
景芳《易要》云：人生子，若生殖器在头上，则天下大乱；若生殖器在头上，则天下大乱；若生殖器在头上，则天下大乱；若生殖器在头上，则天下大乱；若生殖器在头上，则天下大乱；若生殖器在头上，则天下大乱。如果生殖器在腹部，则世界会发生变化。如果生殖器在背面，世界上就没有后代。
当时王敦身居高位，即将作乱，所以这是一个征兆。
第三年十二月，尚书谢平夫人生下一女。她出生后发出嗡嗡声，不久后就死了。
婴儿的鼻子和眼睛长在头顶上，脸像脖子，嘴里包着牙齿，都连在一起，胸口像乌龟，手指、脚趾像鸟爪，都向下钩着。
发送也是生活中一件奇怪的事情，不是人们遇到过的事情。
两年后，石头战败。
训二年七月，丹阳江宁霍姬之妻明帝死，三天后复生。
成帝咸康五年四月，下邳百姓王贺居济阳。他的亲生女王吴今年二十岁。她说，她从天堂回来，得到了正瑞印章，要以母亲为榜样。
金陵太守认为她是妖怪，于是将她逮捕入狱。
十一月，有人拄着桉树拐杖，身穿红衣，停在车门前，说是圣人派来见皇上的使者。
看门人问她姓名，说姓路明慈。王贺之女王恪，右脚下有七颗星。星星都是毛茸茸的，七英寸长。上帝指定王轲为她母亲的榜样。
这些话报告给皇帝后，卢辞被处决了。皇帝又命金陵太守处死王恪。
康熙二年十月，卫营将军苏弋率领的苏弋之女苏泰，脚上有字，曰“天下母”。艾灸后更加明显。
京都上下一片哗然，相关官员逮捕了苏泰并举报了此事。
不久，苏泰从建康县监狱越狱。
次年，皇帝驾崩，皇后临朝听政。这就是一个迹象。
孝武帝宁康初年，南郡郡唐氏渐成男子汉。
安帝义熙七年，无锡人赵威八岁。有一天，他突然长高了八英尺，并留起了浓密的胡须。三天后他去世了。
义熙年间，东阳人莫氏生下女儿，不愿抚养，遂将其埋于天上。宝宝在土里哭闹，她就把她抱回家抚养。
义熙末年，吴玉章有一个人，有两个阴茎，重叠而长。
恭帝元熙元年，建安有一个人，阴茎上没有头。他身材很直，底下看起来就像个女人。
