盖宽饶，字慈公，卫郡人。
因精通经书，任县学士，又因孝廉，被封为郎官。
升为国父，参加科举考试，成绩优异，升为御史，充户部副将军。
他弹劾禁军将军张安世之子彭祖，因在宫门前不肯下车，又因安世在官位上无政绩。
彭祖当时其实是在宫门前下车的。宽饶犯了举报大臣讹传罪，被贬为司马尉。
此前，司马魏在官府。他见到魏璎珞，就想祭奠，经常出去给魏璎珞买东西。
宽饶成为禁卫军司马后，按照之前的制度，对负责巡查禁卫军的官员，要躬身行礼。
薇薇私下送宽饶出去，宽饶按照系统去尚书衙门递交申请。
大臣遂质问魏尉，从此魏官不再擅自派出排侯、司马。
侯、司马不再拜皇帝。皇帝出行时，侯、司马作为先行者，必须先上奏奏，从此就制度化了。
宽饶被任命为司马楚。他没有离开宫门，将单衣剪短，离地，戴着大帽子，手持长剑。他亲自到战士们家中走访，检查他们的饮食起居，亲自安慰、询问生病的战士们，给他们送药，对他们十分亲切地对待。
年底交接班时，皇帝亲自奖励退役军人。数千将士跪拜，请求留下再服役一年，以报恩德。
宣帝嘉奖他的仁德，任命他为太中大夫，并命他巡视各地风俗。他表彰、推荐、贬职、废黜了很多人，按照皇帝的意愿完成了使命。
因此，他被提升为司隶校尉，能够毫不犹豫地检查和揭露官员的错误。小事大事都向民众通报，弹劾的人也不少。廷尉依法处理，他的意见一半被采纳，一半不被采纳。但出使长安的大臣、贵族、郡国官员，都不敢触犯禁令，京城太平。
平恩侯徐波迁入新居时，宰相、御史、将军、俸禄两千担的官员都去祝贺，唯独宽饶没有去。
徐伯请了他，他便从西阶上堂，独坐东面。
徐伯亲自给他倒了酒，说道：“你迟到了。”
宽饶道：别再给我倒酒了。喝多了我会发疯的。
魏侯丞相笑道：“你醒着的时候有点疯狂，何必喝酒呢？”
在场的所有人都用鄙视的目光看着他。
酒酣畅饮之时，音乐响起。长信少爷谭长青起身翩翩起舞，表演猴狗打架，引得在场众人哈哈大笑。
狂饶不悦，抬头看着屋顶，感叹道：“好美啊！”
然而，财富无常，一切都在转眼间改变。当业主更换时，这座建筑就变成了一家酒店。我见过很多次了。
只有谨慎行事，才能保持长期成功。怎么能不提高警惕呢？
于是他站起身来，快步走了出去，弹劾长信少府以臣的身份跳猴舞，这是不敬的行为。
皇上要惩罚少爷，徐伯却替他道歉。过了很久，皇帝才不再追查此案。
宽饶为人正直，清正廉洁，立志报效朝廷。
他家境贫寒，每月俸禄几千，其中一半用来支付替他调查举报情况的官员和百姓的费用。
作为一名官员，他的儿子曾步行到北部边境当警卫。他公正诚实到了公正诚实的地步。
但他为人严肃，喜欢陷害别人。当权者和皇亲国戚都对他怀恨在心。他还喜欢嘲笑政事，触犯皇帝的旨意。
皇帝因为他是儒生而对他优厚宽容，但没有升迁。
一些与他地位相同或者比他晚进入官场的人，已经达到了九卿的级别。宽高认为自己诚实，有能力，有能力为国家做出贡献。然而，当平凡平庸的人超越他时，他更加沮丧。他曾多次写奏疏向他进谏。
太子妃王生认为宽大是一种高尚的行为，但并不赞同他这样做，于是给他写信说：英明的皇帝知道你清正廉洁，不畏强暴，所以将你安排在负责报告的官职上，并授予你执行圣旨的权力。你的官职很高，俸禄丰厚。
你们应该日夜思考日中重任，贯彻法律，宣讲教化，为天下人民分忧解忧。就算你日日出力，月月立功，你还是没有资格报答皇帝的大恩。
自古治国，三代治国之道各有不同。
现在只是你不努力履行自己的职责，而是想用古例来纠正和辅佐皇帝。有几次你的建议不能被采纳或者难以被采纳，你就用它来与皇帝左右商议。这不是传播好名声和挽救生命的方法。
今天的当权者非常熟悉法律。他们的话足以歪曲你的话，他们的文章足以使你错误。你不但没有学习臧伯玉的先见之明，反而重蹈伍子胥的覆辙，用自己宝贵的身体去接近那深不可测的危险。私下里我为你感到难过。
君子正直而不僵硬；他虽然弯曲，但一点也不屈服。
《诗经》云：明道而有智慧的人，才能保护自己。
圣人也可以选择采纳疯子所说的话。
我希望你能重新审视这个裁决。
宽饶并没有把他的话放在心上。
此时的皇帝正在以刑法治国。他信任中尚书太监，交出封印奏章曰：今圣人传统渐废，儒学不能施行。受到阉割惩罚的入侵者被视为周公召公，法律被视为《诗经》。
又引《汉书·遗传》云：五帝以天下为共同体，三王以天下为家，以天下为家传于子孙，以天下为共同体以传于贤人。就像四时的运动一样，有成就的人总会离开，不合适的人也不会再在自己的位置上。
将玺送给皇帝后，皇帝认为他终究没有悔改，于是将奏折交给了钟二千事。
当时支金吾评论说，列侬的意图是要求皇帝退位，这是叛国罪。
劝谏大夫郑昌怜悯耿耿，为人忠诚正直，关心国事。由于他所议论的国事不符合皇帝的意愿，遭到能言善辩的群臣的诽谤和诽谤。于是写信称赞耿耿说：听说山里有猛兽，所以劫难不挑；国家有忠臣，奸臣不敢奋起。
司隶尉生活慷慨，不求安逸，不求食物。他身处朝廷，却心系国家。他退居田野，却有舍生忘死的忠诚。他不投靠上层的徐家、石家，也不接受下层的金家、张家的请求。他的真正职责是监督，坚持正道做事，树敌多，党人少，上奏奏报国家大事，官员以重罪弹劾他。我有幸跟随大夫，担任谏官，不敢不说。
皇帝不服，遂将仁慈交给狱卒。
宽饶拔剑自刎于北楼下。人们都可怜他。
诸葛奉，字绍基，琅邪人。
因精通经书，执掌全县文学，以独立、刚强、廉洁着称。
宫羽为御史。他任命诸葛奉为侍郎，后又推荐他担任监察御史。
元帝将他提拔为司隶校尉，这样他就可以避免任何追查或追究。京城的人给他编了一句话：怎么好久不见了？只是因为遇见了诸葛。
皇帝嘉奖他的正直，赐封他为光禄大夫。
当时，仆人徐章凭借亲戚的身份，受到了尊贵和宠爱。他奢侈浪费，不遵守法律。他的一名家臣犯事，与徐章有牵连。
诸葛峰依法调查了许章，并欲报案。正巧遇见徐世忠私下外出。诸葛峰停了车，举起手中的符，对徐章喝道：“下来！”
想要逮捕他。
徐章不好意思，开车走了，诸葛峰在后面追。
徐世忠这才得以进宫门向皇帝求饶。
诸葛奉也上奏奏章，当时皇帝没收了诸葛奉的符。
司隶取消符节是从诸葛峰开始的。
诸葛奉写信道歉并说：我愚钝懦弱。我的文面不能鼓励善行，我的武面不能压制恶行。
陛下，您没有考察我的能力，所以任命我为司隶校尉。我没有做出什么贡献，你们还封我为光禄大夫。官职崇高，责任重大。这确实不是我适合的。
而且我已年近暮年，常常担心自己突然死去，无法报答您的大恩，以致人们嘲笑我对国家没有贡献，永远被称为贪图便宜的人。
所以我常常希望自己能奉献余生，随时砍下汉奸的头颅，挂在市场上，写下他们的罪行，让天下的人都知道作恶的惩罚，这样我就可以退休，将来接受严厉的惩罚。这确实是我愿意做的事情。愿意的学者，就像平民一样，有可以同生共死的朋友。当今天地之大，无肯牺牲正义的大臣。相反，他们中的大多数只是为了迎合他们，只是与党员勾结为所欲为，只顾自己的个人利益，而忘记了国家的政治大事。
邪恶、污秽、浑浊之气触犯天庭，因此灾难、事故屡屡发生，人民陷入贫困贫困。
这是我不忠的后果，我真的感到羞耻。
大多数人不想过上美好的生活，并且讨厌危险和死亡。然而，忠臣正直的人之所以不躲避苦难和灾难，其实也是为了君王。
现在陛下，您如天覆万物，如地，承受一切，无论何事都不容，您遣大臣姚传旨曰：司礼查告不守法者，嘉善惩恶，不可独断专行。
我们要努力贯彻中庸和谐的原则，按经文的意思做事。你有深厚的仁慈。我向您磕头，感到无比荣幸。
私下里，我无法忍受忧虑、愤怒和无聊。希望您回报我悠闲的生活，也希望您评判。
皇帝不允许。
此后，他的言论越来越不被接受，诸葛冯又写信说：听说伯齐孝顺，却被父母抛弃；子胥忠厚，却被君王所杀；殷公仁慈，却被弟弟所杀；叔武尊兄，却被兄长所杀。
以这四人的德行，加上屈原的才华，他还是不能让自己表现出来，反而被杀了。这教训还不够吗？
如果我能献出自己的生命来稳定国家，为国王争光而牺牲自己的生命，我真的很愿意。
恐怕对国家没有好处，反而会被一些邪恶势力排挤，让那些一味在背后说人坏话、陷害别人的人得逞。正直的人会被堵住，忠臣会冷酷无情，贤明的人会被压制。这就是我所害怕的。
诸葛奉春夏两季抓捕、刑罚俘虏，不少当权者都说他的坏话。
皇帝调诸葛峰担任城门校尉。诸葛奉上书控告光禄勋周堪、光禄大夫张蒙。
皇帝认为诸葛奉错了，于是向御史下旨：诸葛奉为城门学校校尉，曾与光禄勋周侃、光禄大夫张猛在朝中共事。他多次赞扬周侃、张猛的优点。
诸葛奉原为司隶校尉，不循时令，不循法治，专行严酷残暴，因而博得虚假威望。我不忍心把他交给狱卒，就请他担任城门校尉。
他非但没有反省，反而怨恨周侃和张猛，寻求报复。他的定罪之言没有证据，揭露的罪行难以查证，无论他以前说过什么，他只是凭借主观意愿来诽谤和赞扬别人。这是严重的失信行为。
怜诸葛奉年老，不忍刑罚，遂命罢官，为庶人。
诸葛奉死在家中。
刘福是河间国的皇室成员。
升孝廉，任象壁县令。
他上书论国事得失，受到皇帝召见。皇帝赏识他的才能，提拔他为谏大夫。
正当成帝欲立唐建丹为皇后时，他先下旨册封使节父亲林氏为太子。
刘复上书曰：听说神若答应，必赐祥瑞，神不答应，必降灾变。这是神的预兆，也是自然的预言。
昔日武王、周公顺应天地之意，因而得白鱼赤鸦之瑞。但君臣仍忧心忡忡、震惊不已、警惕不已，互相谏言。何况在当今末世，他们没有得到子孙后代的祝福，却屡遭天威震怒的灾难？
即使你每天都自责，改正自己的错误和行为，敬畏命运，思念祖先的功绩，选择一个贤惠的家庭，祈求一个美丽能干的女子继承宗庙，顺应神明的旨意，满足天下人民的愿望，我原本担心来得太晚的繁衍后代的吉祥，现在却触发了我的情意，放纵了我的欲望。我热爱这个卑微的女人，并希望将她视为世界上所有人的母亲。我不敬畏上帝，也不以人民为耻。没有什么比这更愚蠢的了。
俗话说：朽木不可为柱，卑人不可为师。若神与民不同意，必定有害无益。这是市场上、路上人人都知道的道理，但朝堂上却没有人愿意说出真相。我心里暗暗难过。
以为因与皇帝同姓而升官，只享俸禄而不表忠心，侮辱谏官之职。我不敢冒着生命危险说出来。希望陛下深究。
奏章上完后，皇帝派御史逮捕了刘福，关在后宫密牢里。大臣们没有一个明白其中的原因。
当时，中国左将军辛庆吉、右将军廉豹、光禄勋鳄鱼、太中大夫桂素等都报告说：吾闻明王广听意见，重视静臣谏言，为忠正之人开路，不惩骄躁之言。然后众大臣坚守自己的岗位，尽力贡献自己的忠心和智慧。朝廷无忧，朝中无谄媚之臣，君主无偏离正道的过错。
我们私下看到，谏郎刘复曾以县令的身份觐见皇帝，并升任谏郎。由此可见，他的意见一定是非凡的、准确的、符合圣物内容的，所以他才能晋升到这样的职位。
然而，不到十天，他就被捕并被关进秘密监狱。我们无知的以为刘福有幸被封为皇亲国戚，跻身谏言行列。他出身低微，不知道帝制。他本身就触犯了禁忌，不值得进一步调查。
轻微的犯罪行为应该被容忍。如果有重大犯罪行为，应当移交司法人员公开审判，让大家知道他的罪行，共同惩治他。
从前，孔子到简子去杀他的大夫名都。孔子走到黄河边又回来了。
如今，天意不遂人意，灾难频发，水旱灾害接连而来。现在正是慷慨解囊、广泛征求意见、崇尚诚信、最大限度发挥人民力量的时候。
但他却对敢于进谏的大臣实施惨烈、突然的处决，令所有人震惊，也让忠心正直的人们心寒。
如果刘福因为敢于进谏而没有犯罪，那么他所犯的罪行，如果不公开宣布，天下就没有人知道了。
一个与皇帝同姓、与皇帝关系密切的大臣，本来就因为敢于说真话而获得了很高的地位。从对付亲人、保护忠心之人的角度来看，他不应该被秘密关押在野亭监狱。
下面大臣​​百官见陛下如此急切地提拔刘福，却又如此残暴地攻击、伤害他，无不心生恐惧。他们的进取心消失了，变得软弱了。他们再也不敢忠实地履行职责，坚持正确的意见了。这不是禹、舜听取大臣意见、弘扬良好品德的做法。
我们私下对此深感悲痛，希望您予以关注和检讨。
皇帝遂将刘福移囚于少府太监，减死刑一级，并判其在宗庙苦役。
他总是在家。
郑冲，又名子游，原为高密国豪门，世代与王氏通婚。
我的祖父因为有钱而搬到了平陵。
其父郑宾，精通法律，曾任御史，侍奉恭公。他以公正、正直而闻名。
郑冲年轻时曾任县里的文史，后来又当了相府车夫。
其弟郑厉与高武侯伏羲同师，关系友善。
当傅高兴当上大司马时，他推荐了郑冲，哀帝又提拔他为尚书。
他多次要求见皇帝劝谏，皇帝最初接受了他的意见。
每次看到他拖着生皮鞋，皇帝就微笑着说：我能听到郑尚书的脚步声。
过了很久，皇帝想册封他祖母傅太后的表弟傅尚为爵。郑重进劝他：孝成帝封他的五个叔叔为侯爵。于是，天空变得红黄相间，白昼变得昏暗，阳光中弥漫着黑色的能量。
现在你祖母的两个堂兄弟都成为了侯爵夫人。
空祥侯是皇后的父亲。高武侯以三公的身份被封为侯爵。可以说，这些都是有一定原因的。
现在他无缘无故地要封傅尚为贵人，这简直就是大闹天宫，扰乱了体制。违背天意、违背人心，非福匡之福。
听老师说：犯阳者极弱，犯阴者则短命早熟。触犯他人者，有灾祸灭亡之虞；触犯神明者，则有病死之虞。于是周公写下戒律说：“不知道国家的艰辛而沉溺于娱乐的君王，很少能够长寿。”所以，衰亡时期的君王会英年早逝，早逝，这是违反殷法的灾难。
我宁愿用自己的生命来抵御国家的灾难。
郑冲捧着圣旨站了起来。
傅太后怒道：身为皇帝，怎能被大臣所制服？
皇帝遂下旨曰：吾幼时为孤儿。我是由皇太后亲自抚养长大的。她从小就教育我，教我礼义，直到我长大。我是深感仁慈的。我要报答这份恩情，老天爷，我的心是无尽的。昔日太后的父亲封崇祖侯。当我想到自己没有充分报答她的恩情时，我感到非常羞愧。
傅尚，光禄大夫，是太后父亲的侄子。太后把他从小养大，恩慈、仁慈，对他来说是最亲近的。
下令封堡为本丹宝，让他为赛主后裔，并改封赛丹侯为如鲁艾侯。
郑冲还向皇帝进谏，因为董贤太受贵族宠爱，因此犯下了重罪。
他因履行职责而受到数次训斥，颈部瘫痪。他想请求他回老家养老，但又不敢抱怨。
大臣命赵昌为奸诈谄媚之人。他一直嫉妒郑冲，知道自己已经被疏远了。于是，他上报说郑冲与皇室勾结，有奸诈之嫌。请调查他。
皇上斥责苏赛说：你自己家门大，为何怪罪皇上？
郑冲答道：我虽有朝廷如城，但心却平静。我愿意接受酷刑和审讯。
皇帝大怒，将苏塞囚禁严查。郑冲死于狱中。
孙宝，字子燕，体倍健健创始人。因精通经书，曾任县官。
御史紧急征召荀宣为部下，希望他教儿子儒家经典，还为他安排房屋，设置备用器皿。
连轩亲自说明了自己的缺点，并要求离开。吹鼓屡次劝他留下，但他心里不服气。
后来，张忠任命孙豹为代理主簿，孙氏搬入新居，祭祀心爱的神灵，并邀请邻居。
张忠暗中观察，对他的举动感到惊讶，便派亲信去问孙豹：“以前御史给你安排了宽敞的住所，你之所以暴露缺点，请走，是为了显示你的高洁。”
如今，宰相府、御史府的贵人，都拒绝再像往常一样担任大行政长官，而您自己却担任了这个职位，并且非常高兴地搬进了新宅。为什么不一致呢？
孙豹回答说：“贵族不担任主簿，但御史认为我可以做主簿，朝中没有人说不合适，读书人怎能这样升迁呢？”
不久前，御史之子要学经，让我搬到离他住处近一点的地方。
按照礼仪，只有学生来老师那里学习，按照道理，没有老师去学生那里授课。老师不应该被冤枉，如果被冤枉，对个人有什么危害呢？
而遇到坏事的人就没有不可能的事，更何况是当总簿记员呢！
张忠听了这话，感到非常羞愧，就写了一篇奏章推荐孙豹，说他精通经学，品行正直，适合担任皇帝的近臣。
孙豹被任命为侍郎，后升为谏官。
成弘嘉年间，广汉地区盗贼猖獗，孙豹被选为益州刺史。
广汉郡太守胡尚是大司马骑将军王殷的侄子，为人懦弱无能。
孙豹来到自己管辖的地区，亲自深入山谷，告诉盗贼们，只要不是动乱者，就算是首领也可以投降，送回家乡。
后来，孙豹亲自揭露了自己的错误，并指责胡尚是叛乱的罪魁祸首。按照《春秋》的义理，只惩罚罪魁祸首。
胡尚还报告说，孙豹所释放的盗贼中，有一些是应该判罪的领导人。
胡尚被征入狱，孙适因释放死囚而被革职。
益州的官员和百姓对孙适的功绩发表了很多言论，说他是被车骑将所排挤的。
皇帝再次拜孙豹为冀州刺史，后升任宰相思知。
当时，皇帝的叔叔弘阳侯王立派家臣通过南郡太守李尚侵占了数百公顷的开垦土地。其中不少是少府的山坡河流、沼泽地，是老百姓租用的。其中大部分已经开发出来。王丽写信要求重新开垦土地，并愿意将其交给政府。
皇帝下旨，要求县衙向王立缴纳普通地价，比现价高出千万余元。
孙豹听说此事后，派史相去查证事实，揭露他们的背叛行为。他举报王离、李尚奸诈欺君，狡诈不道德。
李尚被囚禁而死。
王离虽然没有被定罪，但后来他的弟弟大司马卫将军王尚却死了。按照命令，他应该接替王尚。皇帝通过了他，任命他的弟弟曲阳侯王艮为大司马骠骑将军。
当时，益州正发生蛮族骚乱，巴蜀地区十分不稳定。皇帝认为孙适在西州很有威望，就任命他为广漠太守，俸禄两千担，黄金三十斤。
蛮夷安定，官民称颂。
孙适被征召为京兆尹。
前任官员侯文刚强刚直，不肯和解。他常自称有病，不愿为官。孙用善意和礼仪邀请侯文，想与他成为平民朋友。每日有酒有饭，妻儿陪伴。
侯文请求任命为下属官员，入府以宾待之。
几个月后，立秋之日，孙豹任命侯文为船部邮监。
侯文进屋见孙宝，孙宝问他：“今天隼打起来了，我们要根据天气情况抓捕恶人，完成严厉打击的任务，你们辖区有这样的人吗？”
侯文抬头说道：没有这样的人，我也不敢白白接受你任命的职位。孙时曰：谁啊？
侯文曰：巴陵都知己。
孙时说：下一个还有谁？
侯文曰：豺狼当家，问狐不宜。
孙宝沉默了。
知己是一位大侠，与卫尉淳于昌、大鸿胪、萧御是好友。
孙豹当年得罪了车骑将军，又与弘阳侯发生过口角，所以他担心自己会有危险。当时淳于昌刚刚得宠，对孙宝十分友善。孙时也想依靠他。淳于昌刚上任时，就将知己的事务托付给孙宝，因此孙时陷入困境，无法回复侯文。
侯文见孙宝垂头丧气，心里有些奇怪。他知道这一定是有原因的，便说道：“你向来威风凛凛，现在不敢拿直己了，所以你还是暂时关门，不要干涉。”
这样等到年底，官民就不敢诽谤你了。
如果放开童年，去惩罚其他事情，舆论就会哗然，你的人生就会被毁掉。孙时曰：纳谏。
知己有很多耳朵和眼睛。得知此事后，他关上了门，拒绝与外面的人互动。他挖开屋后的墙，打开一扇小门，只用锄头管理花园。他通过与侯文关系密切的人亲口讲述了这些情况。
侯文道：“我和知己幸好是同乡，平时连一点小口角都没有，只是接受了太守的命令，惩罚你才是我的职责。”
如果你能真正改正错误，我就不会再追究过去了。如果不改变自己的想法，只是改变自己的外表，只会加速灾难的到来。
知己终于不敢再犯法，孙宝一年到头也没有处罚别人。
次年，知己病逝。
孙豹担任京兆尹三年，京城里的人都称赞他。
淳于昌倒台后，孙宝、萧宇等人受到牵连，被罢官。
侯文也再次辞官，卒于家中。
知己之子杜苍，又名君敖，在骑士中的名气比姬己还要大。
哀帝即位后，招用孙适为谏官，后又升任司隶。
最初，傅太后与中山孝亲王的母亲冯太后一起侍奉元帝。两人之间产生了裂痕。傅太后派人严刑拷打冯太后，逼其自杀。人们都认为她受了委屈。
孙宝提交奏折，请求调查。傅太后大怒，说道：皇上设秘书，遣使来审问我。
冯叛乱的事实已经很清楚了，有人故意想找我的茬。
我想让他坐在一起。
皇帝遂遵太后之命，将孙宝下狱。
尚书仆射唐琳就此事辩解。皇帝认为唐琳结党营私，将其贬为敦煌玉则瞻侯。
大司马福高兴、光禄大夫恭胜坚持努力，皇帝替他们向太后求情，孙豹才被释放，恢复了官职。
不久，郑冲被囚禁。孙宝上书曰：闻远亲不干涉，外人不顾他人家事。
我有幸能够接受任务，承担起起诉和举报的责任。不敢回避有权有势、受宠的人的权力，封锁皇帝的听力和听力，让皇帝不知道真实的情况。
尚书令昌诬告侍从射杀了郑冲，将其下狱查处。郑冲被折磨致死。结果，他没有坦白。连路上的路人都说他受到了冤屈。
我怀疑张与郑冲有嫌隙，诽谤逐渐增多，互相陷害。他是皇帝的近臣，却受了委屈，祸害国家，引起了很多舆论的非议。
恳请严惩张先生，以安抚人心。
报告完后，皇帝不高兴了。由于孙豹是名臣，皇帝不忍杀他，于是皇帝向宰相、大司空下旨：大臣孙时禀报前大臣侍郎郑冲冤屈，请求将尚书令昌下狱检讨。
查政冲是我身边的大臣，罪孽昭然，而孙时却心怀不轨，勾结大臣欺骗皇帝，在春月里诽谤欺骗他，以实现他的险恶用心。 《论语》里不是这么说的吗？
一个用恶言和诡辩颠覆国家的人。他下令将孙宝废为平民。
哀帝去世时，王莽请太后招用孙适为光禄大夫，并与王顺等人一起去迎接中山王。
平帝即位，孙膑出任农政司。
正巧越郡县报告说黄龙正在河中行驶。太师孔光、大司徒马公等人称赞王莽功德堪比周公，应祭祀宗庙。
孙时说：周公是大圣，昭公是大圣。正如经典中所记载的那样，有时会出现不和谐的情况，但这对双方都没有伤害。
如今，风雨莫测，民不聊生。凡有事，众大臣都赞同。恐怕不太好。
一时间，大臣们脸色齐齐一变，朝中校尉甄寒立即下令停止议论。
正巧孙时派官员去迎接他的母亲。途中母亲病了，他就寄宿在弟弟家，只送妻儿回京城。
四知陈冲告发孙膑，皇帝当场将此事交给三公审问。
孙时答道：我已七十岁了，心乱了。我对母亲的赡养之情变得淡薄了。我只关心我的妻子、家庭和孩子，就像纪念碑上说的那样。
孙宝因此被罢官，终生在家。
建武年间，任用贤臣，孙豹的孙子夫妇被任命为各郡县令。
吴江龙，字俊芳，蜀海兰陵人。
大司马骑将军王殷，在朝内主管尚书事务，在朝外指挥兵马。他按照老惯例，选设中郎，参与讨论决策。他奏请吴江龙被任命为中郎，后又升为谏郎。
成帝末年，吴江龙上交封奏曰：古时选诸侯为朝中大臣，以表彰其功绩。应征召定陶王，让其住进北京府邸，以平天下。
之后，皇帝最终任命陶王为太子，吴江龙升任冀州牧、颍川太守。
哀帝即位后，吴江龙因考试成绩优异，升任京兆尹，后又升任知金吾。
那时，董贤这个仆人，正受到宠幸。皇帝派钟黄门从武库里取出武器。前后共十批，分别送到了董贤和皇帝奶妈王阿的家里。
吴江龙在奏折中写道：武库所藏武器是全世界通用的，是为国备装备而设计的。它们的修理和制造所需的资金都是白大斯农支付的。
就连皇帝的车马器皿也不能用于大司农经费的支出。皇帝的贡品和赏赐，都是由少府支付的。
原因是，根本经济储备不能用于不重要的支出，人民群众的财力不能用于华而不实的支出，从而明公私、明正路。
古代，诸侯、县令可以独立掌握征伐权，皇帝赐予他们斧头、铁器。汉边境的官员负责御敌，所以从兵工厂里给他们武器。他们都履行了这样的职责，然后收下了这些武器。
按照《春秋》的意思，大官之家是不许收藏钟、甲的。这是用来压制大臣的权力，削弱个人的权力。
如今的董贤等人，要么是习惯了讨好皇帝的弄臣，要么就是地位低下、只有个人恩惠的女子，而你这个皇帝，却给了她们世间共有的私物，给她们提供了代表国家威严的器皿，供她们私用。
把人民的财力分配给小丑，把武器放在地位低下的妇女家里，建立的制度与国家制度不符，从而纵容和滋生傲慢，超越礼仪。这不能用来向世界展示。
孔子曾说过：皇帝的礼仪怎能出现在三官的殿堂呢？
我要求你归还武器。
皇帝非常不高兴。
不久之后，傅太后派人去买一些官婢，而且是用很低的价格买的。她还为金乌买了八名官婢。
不要告诉皇帝价格太低，要一个公平的价格。
于是皇帝下旨给宰相、御史说：如果礼尚往来，那么像虞睿这样的官司自然就会平息。
吴江龙排为第九大臣，没有能力纠正朝廷处理不当的情况。而是向永信宫请愿，对买卖价格提出异议，并公布了请愿内容。每个人都知道这件事。
他的所作所为和行为毫无道理，开始出现捞取名誉之风。
由于吴江龙此前有安定国家的大计，所以只被贬为沛郡校尉，后来升任南郡太守。
王莽年轻时曾想与吴江龙交朋友，但吴江龙并不太重视他。
哀帝死后，王莽即位，请大司空光汇报吴江龙任冀州牧时处理中山冯太后一案的情况。他冤枉、陷害了一个无罪、不适合在国家中部地区担任官职的人。
事实上，原本是大臣们下令石厉和石定轩亲自调查、审问此案的。他们只是和吴江龙写了一封联名信来讨论此事。
此时，侍立为中泰侍郎，丁玄为泰山太守，陷害郑冲的大臣赵昌为河内太守。他们都被赶出宫，流放到合浦。
何冰，字子廉。祖父从平舆迁平陵为官，官阶两千石。
何丙官至尚书，侍奉何武。
何武认为他志向高尚，品德高尚，称赞他有能力处理繁重的政务，于是何丙出任长岭县令。他的政治表现如此出色，以至于没有被解雇。
曾几何时，琼城太后的外祖父王氏，地位显赫。掌管王临清与江湖侠士交流，在京城势力强大。
后来，他因犯法被革职，客人也越来越多。他回到长陵扫墓，与宾客饮酒多日。
何冰怕他犯法，就亲自去见林清，对林清说道：“坟墓在外面，你赶紧回家吧。”
林青说：好吧。
在此之前，林清已经杀死了一个婢女的丈夫，并将他埋在了坟墓里。何兵知道这一切，但他以为这件事不是在他在任时发生的，又见他最近被免职，所以不想揭发他，只是想让他不要留在自己的地盘上，于是派下属带着名片送他走。
林清一向骄傲，不想在客人面前出丑，料到他会惹出麻烦，于是就安排人马对付他。
林青走后，北过泾河桥，让骑马的仆人回到县衙，用刀砍断了县衙柱子上挂的鼓。
何靖亲自率领官兵追杀林青。
走了几十里路，林清走投无路，便让下人替他戴上帽子，穿上短衣。他上了车，让骑马的仆人跟着他。他换了衣服，从路边向前跑去。
太阳快落山的时候，何静追了上来，将戴着林清帽子的仆人绑了起来。那人说：“我不是仆人，只是他的仆人。”
何冰知道林青逃走了，便说道：大王被逼无处可藏，自称是奴仆。你想逃脱死刑吗？
于是命人将他的头砍下来带回来，挂在破鼓上，放在城楼阁下。他写道：前仆王林清犯了杀人罪。他把被杀的人埋在守墓的屋子里，又叫仆人在衙门前把鼓砍碎。
官员和百姓都感到震惊和恐惧。
林青随即逃命，人们议论纷纷，以为他真的死了。
由于琼城太后喜爱林清，成帝听说这件事后流下了眼泪，并将这件事告诉了哀帝。
哀帝询问情况，认为此事办得不错，便提拔他为陇西太守。
后来，何冰调任颍川郡，接替了陵阳严相。
严相最初是凭着孝心而为官的。他视下属为师、为友。当他犯错时，他会闭门自责，从不多说话。
县里发生了骚乱。王莽派人去招募燕祥。数百名官员齐聚一堂，为他准备了告别宴会。严翔倒在地上哭了。
下属们说：今天你被征召了，真是一件好事。不应该是这样的。
颜翔说：我是一个怜颍川的书生。我没什么好担心的：我因为自己的弱点而被征召，朝廷必然会选择一个实力雄厚的人来代替我。
一旦替代者到来，就会有卧床不起的人，所以会很难过。
颜祥到后，被任命为美关使。
此时，颍川人钟原任尚书令，兼任廷尉，以权办事，作变。
其弟钟伟系颍川县属，非法藏匿大量黄金。
何冰担任太守，见到钟廷威便将此事告诉了他。钟廷威摘下帽子，请求为弟弟减刑，希望尽快接受夹裆的惩罚。
何冰道：错在你兄犯王法，不在太守。
钟原害怕，派飞马去迎接他的兄弟。
炀帝的游侠赵佶、李宽养活了许多宾客，利用自己的力量抢劫邻居，甚至强奸别人的妻子和女儿。他们利用官员的缺点，在县里横行。众人听说何将军来了，纷纷逃走。
何冰一上任，就物色了近十名勇猛懂法的官员。他派文职官员审查这三人的案件，并派武官逮捕他们。每个人都有自己的安排。
令曰：此三人，非辜负太守，却触犯王法，必须受罚。
钟伟在特赦前犯下了很多罪孽，所以将他赶入函谷关，以防止他残害百姓。如果他不进入关口，就会被逮捕。
赵、李是罪魁祸首。虽然他们逃得远远的，但还是应该杀了他们，向人民谢罪。
钟伟仗着哥哥留在洛阳，追赶他的官员杀了他。
又擒获别郡童、李，夺回首级。然后他低下了头，并在市中心对他们提出了所有的指控。
县里一派祥和安静的景象。他赞扬善行，尊重学者。他在颍川很有名，名气仅次于黄霸。
他哪能老实老实，老婆孩子都不在官衙里。
几年后去世。
当他病重时，他让助手写了遗书，说：告诉我的儿子惠，我一生中已经很长时间没有吃饭了。虽然我死后会收到法定的吊唁礼物，但我不想收到。
下葬时用小棺材，只要能容纳棺材即可。
包拯照他父亲的话做了。
裕陵选恒正为官都尉。
建大年间，谭丙之孙被任命为郎官。
称赞说：作为一名检察官，盖阔饶以正直的态度站在法庭之上。就连《诗经》中提到的“相国”也不过如此。
若能采纳王生之言至老，则近古之贤臣也。
诸葛、刘、郑虽然有些狂妄无知，但却有着独特的野心。
孔子说：我未曾见过正直的人。
以这些人的名声和事迹，还有吴江龙沾染冀州、孙豹屈服定陵侯的事，更何况是普通人呢？
何冰的诚信仅次于尹翁贵。
