呼韩邪单于回到朝廷几个月后，就停止了战争，并要求大家回到原来的地方。他召见身为平民的弟弟呼图吾斯，立他为左古力王。他还派人通知幽县贵族，要求他们杀掉幽县王。
那年冬天，独隆旗与右贤王联合拥戴王朱王连，立殿为肯州礼御，并派数万大军东进，攻打呼韩邪单于。
呼韩邪单于军大败而逃。突骑单于回到匈奴朝廷，立其长子独突无昔为左固厉王，幼子固吉楼头为右固厉王，将他们留在单于朝廷。
次年秋，突骑单于任命日楚王献贤山的哥哥幽敖塔王为五结都尉，让他们各率两万骑兵，驻扎在蜀边，防范呼韩邪单于。
这时，西边的胡解王来与尉厉谋划，他们一起诽谤屠齐的单于，诽谤右贤王，说他想立起义单于。
于是突骑单于杀了右贤王父子。后来突骑单于知道右贤王受了冤屈，便凭自己的权利杀了尉厉。
于是，胡解王非常害怕，就背叛突骑单于逃跑，自立为胡解单于。
幽敖鞑靼王听说后，自立为察虞单于。
无忌都尉也自立为无忌单于。
这样，匈奴就有了五个单于。
突骑单于亲自率兵东进，攻打车里单于，又派独隆骑攻打乌鸡单于。
乌吉单于、车塞单于均兵败，逃往西北，与胡结单于的军队相会，共四万人。
乌节王和胡解王都解除了单于的封号，共同辅佐单于车隶。
突骑单于听说后，派左将军、都尉率领骑兵四万驻守东边，防备呼韩邪单于。行州厉王亲自率领四万骑兵西行，攻打车里单于。
车里单于兵败，逃往西北。屠其单于率军西南，驻守蒙敦。
次年，呼韩邪单于派弟弟幽固李王等率兵西进，攻打驻守河敦的突骑单于军，杀掠万余人。
屠其单于听说后，亲自率领六万骑兵攻打呼韩邪单于。他们走了近千里，却还没到！在蟋蟀地区，他们遭遇了呼韩邪单于的近四万大军。
双方交战，屠奇单于兵败自杀。
曾龙通带着屠其单于的小儿子右古里王古中楼头逃走，投降。车里单于东行，投降呼韩邪山人。
呼韩邪单于的左手将军单曲力和他的父亲呼应雷古聂文正见鲍怒如此混乱，便率领数万大军南下，投降了连翘。
又封吴历周为新城侯，古历文赤为詹武堡。
此时，夔禄之子拥戴周节度为单于。呼韩邪单于派人追杀他们。于是呼韩邪单于又回到了匈奴朝廷。然而，他的部落只有几万人。
屠奇单于的表弟休训王，率领五六百骑兵，攻杀左大且渠，吞并其军，到达幽地，自立为润真单于，居匈奴西。
后来，呼韩邪单于的弟弟左贤王呼图乌斯也自立为郅支固侯单于，居住在抱宿苏布。
两年后，润贞单于率兵向东进攻郅支单于。
郅支单于与润贞单于对峙，杀了他，吞并了他的军队，然后进攻呼韩邪单于。军队大败，郅支单于定都朝廷。
呼韩邪战败，呼韩邪单于战败时，左翼王智子为厉正五里王出谋划策，劝其投汉侍奉天子，以寻求浣素那布的帮助，以稳定其身。
呼韩邪单于与大臣们商议，询问。大臣们都说：这是不行的。
我们匈奴人的风俗历来崇尚勇敢和力量，鄙视投降和服侍他人。我们是通过战马与别人打仗来建设自己的国家的，所以我们在很多少数民族中享有很高的威信。
在战斗中牺牲是一种英雄行为。
现在你们兄弟正在争夺王位。获胜者要么是哥哥，要么是弟弟。即使他战死沙场，也留下了威严的美名。你的子孙仍然可以统治国家并成为他们的国王。汉朝即使再强大，也吞并不了匈奴。怎能扰乱祖宗定下的制度，投降汉朝，玷污先单于的名誉，被各国嘲笑！
即使我们做到了这一点，平定了匈奴，我们又如何能够统治各少数民族，成为他们的统治者呢？左一智子说：你说的不对。
他们当时强，此时弱，不能用同样的说法。现在汉朝强盛，西域建城定居的国家，如乌孙等，都臣服于汉朝。
自阖前侯单于时代以来，匈奴领地日渐受到侵扰，而我们却无力挽回。虽然我们还在努力的在这里展现自己的实力，但是我们却从未安静过一天。
现在的情况是：为汉室服务，就能安然生存，否则就只有灭亡。还有什么比这更好的策略呢！
那些匈奴大臣们争论了半天，最终呼韩邪单于听从了左翼智子王的建议，率兵南下，逼近了汉朝边境，并派他的儿子右贤王卓楼渠堂入朝侍奉汉皇帝。
而郅支单于也派其子右将军居于礼侍奉汉武帝。
今年是七月初一。
第二年，呼韩邪单于到达五原堡，希望在第三年正月拜见汉武帝。
汉朝派车骑都尉韩昌迎接，并命呼韩邪单于将要经过的七郡骑兵2000人，驻守路边。
正月，呼韩邪上朝选帝。皇帝对待他的礼节特殊而隆重。单于的地位高于诸侯王。单于前来参拜时，只自称“陈”，不必说出姓名。
寰苏帝赐碧罕谢单于寰桥官服、根茎染带金印、鼻玉剑、宝剑一把、弓箭十二支、衫一件。十戟，一辆战车，一套鞍辔，十五匹马，二十斤黄金，二十万元，衣被七十七套，锦缎杂丝共八千斤，粗丝棉六千斤。
朝礼完毕，遣使引导单于前往昌平居住。
皇帝从甘泉宫到赤阳宫居住。
当皇帝登上长平山坡时，绍命令山子不要来拜访他。让左右各户大臣列队拜见。还有数万蛮族首领干侯，沿路列队，在渭桥下迎接皇帝。
当皇帝登上渭桥时，人们高呼万岁。
单于住在关邑，住了一个多月。皇帝把他送回了自己的国家。
单于本人请求允许他留在光禄塞下居住，以便在紧急情况下保卫汉朝投降的城池。
汉朝派长乐卫高昌侯董仲、车骑都尉韩昌率领骑兵一万六千人，以及边境州郡数千人，护送呼韩邪单于出朔方城吉鲁赛。
皇帝命董仲等人留守单于，帮助他打击叛逆之民。他还向边境运送了34000斛粮食和大米，为匈奴提供食物。
这一年，郅支单于也派使者向汉朝进贡。汉朝对待使节非常好。
次年，单于二人均遣使入汉朝见皇帝，进献礼物。汉朝对待呼韩邪单于的使者比较优待。
第二年，呼韩邪单于再次来到晋朝见皇帝。皇帝继续进贡和赏赐，并增加衣服110套，锦帛9000件，厚丝棉8000斤。
因为匈奴境内已经有军队驻扎，所以没有再派军队护送。
郅支单于起初以为呼韩邪单于已经投降了汉朝，兵力弱小，不会再回来了，于是率军西行，希望攻打幽地，平定幽地。
另外，突骑单于的弟弟原本侍奉呼韩邪单于，如今也逃到了天时地利，聚集了两个兄弟的部族，得了数千人，自立为伊犁牧单于。路上，他遇到了郅支单于，双方打了起来。郅支单于击败并杀死伊犁木单于，并吞其军队五万余人。
听说汉朝出兵粮粮援助呼韩邪单于，干脆留下来定居幽地。
郅支单于认为自己的力量无法战胜匈奴，于是进一步西行，逼近乌孙。他想联合乌孙，派使者去见小昆米乌并杀了他。
乌就图见呼韩邪单于受到汉朝的礼遇和帮助，而郅支单于却在逃亡，想要进攻郅支，迎合汉朝，于是杀了郅支的使者，将首级送去汉朝的西域都护，又派八千骑兵攻打郅支。
单于郅支见乌孙兵多，使者未能归来，便率军进攻乌孙，大败乌孙。
趁机向北进攻无界，无界投降。
又派自己的军队西征建昆，北伐丁陵，吞并了这三个国家。
郅支单于多次出兵进攻乌孙，屡屡获胜。
建坤东距王庭七千里，南距车师五千里。支支留守于此，并建都于此。
元帝刚刚即位，呼韩邪单于又上书汉武帝，说宝渠人民十分贫困，贫困不堪。
邢氏下旨，命云中县、婺源县运粮二万斛，包装。
由于其住所远离汉朝道路，又非常怨恨汉朝对呼韩邪单于的支持和帮助，郅支单于派使者到追某上书，请求收回已成为奴仆的儿子。
玄素派竹藻送他回去，单于竹枝却杀了顾吉。
汉朝并不知道谷姬的消息。前来投降汉朝的匈奴人报告说，他们从欧托的匈奴人那里听说了谷吉被杀的消息。
呼韩邪单于派使者到朝廷，汉朝总是很着急地送来文书询问谷季的消息。
第二年，汉朝派车骑校尉韩昌、光禄大夫张蒙护送侍中的呼韩邪单于之子回匈奴。又询问了顾吉等人的情况，并宣布赦免匈奴的罪孽，以免担心汉朝进攻他们。
韩昌和张猛见匈奴部落兴盛，寨下的牲畜都被猎杀殆尽。单于自保能力很强，不再惧怕郅郅。
韩、张听说匈奴大臣多劝单于北归原居。他们担心北归后，匈奴将难以治理。韩昌、张猛与单于结盟，曰：从此汉朝与匈奴为一家，世世代代不准相欺相攻。
发生盗窃、抢劫时，双方必须互相举报，惩治盗窃者，赔偿损失的财物；当敌人入侵时，他们必须派兵互相救援。
无论是汉朝还是匈奴，如果敢先背叛联盟，都愿意接受上天的惩罚。
让他们的子孙后代都像盟约所说的那样遭受灾难。
韩昌、张猛、呼韩邪单于等人登上匈奴诺水树山，杀了白马。单于用道刀、金犁搅拌混有马血的酒，并用老单于所杀的月氏王的头颅为酒杯，共饮血酒，结盟。
韩昌、张猛回到汉朝后，将此事报告。大臣们议论此事，说道：“单于已向我们许诺，我们愿意为诸侯护卫边疆，即使我们想北归，也不会对汉朝构成威胁和阻碍。”
韩昌、张猛擅自行动，为了汉朝子孙的前途，与匈奴结盟。这就让单于用恶言告天，羞辱了汉朝，损害了国家的威信。这是绝对不能做的。
应派使者向上天请求，解除与匈奴的旧盟关系。
韩昌、张猛奉命出使，不妥，其罪极其大逆不道。
皇帝减轻了他们的罪孽，下旨可以惩罚韩昌、张蒙的罪行，但不终止与匈奴的联盟。
后来，呼韩邪单于终于回到了北方单于的宫廷。匈奴逐渐臣服于他，国家安定下来。
单于郅之杀死了汉朝的使者，他知道自己辜负了汉朝。他也听说呼韩邪实力越来越强，所以担心遭到攻击，想要搬到远处去。
恰巧此时康居王多次被乌孙国围困。他与西侯讨论说，匈奴是一个强大的国家，乌孙王国一直隶属于它。现在郅支单于流亡，可以迎他到蜀部居住。双方联手打败乌孙，让郅支单于称王。这样，匈奴就永远不会有后顾之忧了。
于是派使者到建昆，将这些话告诉单于郅支。
单于郅支经常担心被呼韩邪侵犯，怨恨乌孙。他听了康居王的计谋，非常高兴，于是与康居王会师，率军西征。
康居又派贵族带着数千头骆驼、驴、马来迎接郅支。
郅支部族不少人在路上冻死、饿死，最后只剩下三千人到达康居。
后来，都督甘延寿、副都督陈汤出兵康居，杀郅支单于。这些都记载在甘延寿、陈汤的传记中。
郅支单于被杀后，呼韩邪单于又喜又怕，写信给宣帝：我常希望去见宣帝，但其实是因为郅支单于住在西边，担心他与默瑟来攻击我，所以不能去见宣帝。
如今外母已被定罪并被杀，希望能够让我到法庭上吊唁。
景宁元年，呼韩邪单于再次来到汉朝。汉朝对待他的礼遇和赏赐与以前一样，增加了衣服、锦缎、丝绸、厚丝、棉等的赏赐，比黄龙年间增加了一倍。
单于本人表示，他想成为汉朝的女婿，以接近汉朝。
汉元帝将后宫侍婢的良妇单于王强子昭君赐为妻子。
单于非常高兴，上书皇帝，表示愿意守护上谷西至敦煌的汉朝边疆，永远传承下去。他请求皇帝撤回守卫边境要塞的官员和士兵，让皇帝的臣民得到休息和休养。
皇帝把此事交给大臣们商议，主管大臣们都觉得很方便。
阆中令侯应该熟悉边塞的事情，认为自己不可能这样答应匈奴。
墨渊帝问其故，侯嬴答道：
自周秦以来，匈奴十分暴虐，蛮横，侵犯边疆。汉朝建立后，他们遭受的后果尤为严重。
听说我们北境要塞一直延伸到辽东。外面是阴山，东西长千余里，植被茂盛，动物众多。这里原本是茅盾单于所依赖的地方。他在这里制造弓箭，训练军队，出入阴山骚扰我们。银山是他们饲养动物的花园。
孝武帝到了，就派兵攻克，驱赶到大漠以北。
修建了边境堡垒，修建了哨道，在堡垒外修建了城池，驻扎了军队，边境就稍微安定下来了。
沙漠以北地势平坦，植被稀疏，多为沙石。当匈奴入侵时，没有什么可隐藏的。从边塞向南，山路艰难。
边境老人们说，自从匈奴失去了银山之后，他们每次经过都没有不哭。
现在如果撤走守卫边境要塞的士兵，给他们提供这么好的有利条件，这是我们首先不能做的事情。
现在，皇上，您如此宽宏大度，您的恩情就像天笼罩着匈奴人一样。匈奴人因为汉朝的帮助而前来叩拜称臣。
那些匈奴人的性情是，遇到危险就谦卑顺从，遇到强大就嚣张叛逆。这是他们的本性。
前段时间，汉朝就废除了城墙外的城邑，减少了关卡和要道驻军的数量。现在的数量已经足够观望局势并发送信标通讯了。
古人说居安思危，汉军不能再撤。这是第二条规则。
中原大地，有礼义教育，也有刑罚作为惩罚手段，但有些无知的人还敢触犯法律和禁令，更何况单于，他绝对能阻止自己的部族违背盟约吗？
这是第三篇文章。中国从一开始就非常重视修筑关隘来控制诸侯。这是为了断绝大臣们的无理想法。
修筑边塞、设置戍兵，不仅是为了抵御匈奴，也是为了保护那些诸侯国和投降者。其中一些人原本是匈奴人。我们担心他们会想念家乡而离家出走。这是第四篇文章。
近代以来，西羌守护汉朝边疆，与汉朝交往。一些官员和人民贪图小利，侵夺别人的牲畜、财物、妻子儿女。这引起了西羌人的不满，纷纷反抗汉朝。这种情况持续了几代人。
现在边防部队撤了，就会逐渐导致互相侮辱、欺凌。这是第五条。
许多参军抗击匈奴的人都迷失在那里，再也没有回来。他们的后代非常贫穷。一旦逃走，他们就跟随亲人，再也没有回来。这是第六条。
另外，边境要塞上的奴隶十分凄惨，很多人都想逃走。听说匈奴人在那里很厉害，但哨兵严密监视，也无能为力。
不过，时不时还有人从边塞逃走。这是第七条。
强盗和小偷非常狡猾，经常结伙作案。如果他们被迫逃出北关，那就没有办法约束和惩罚他们了。这是第8条。
我担心讨论这件事的大臣们没有仔细考虑整个情况，只是想根据当前的情况和当前的计算来减少奴隶和侍卫的数量。十年后，一百年内，一旦发生紧急情况，城门被毁，关卡、道路被抹杀，就得派人驻守修复。几代人积累的东西不可能一下子就可以修复。这是第9条。
如果我们撤掉镇守的士兵，减少哨所的数量，单于就会认为自己是在为汉朝守卫边塞，觉得自己为汉朝做出了巨大的贡献，就会发生未知的灾难。
这将为匈牙利人打开大门，削弱我国国防力量的稳定性。这是第十条做不到的。
因此，这并不是一个保持边境要塞永远稳定并控制其他少数民族国家的优越策略。
侯嬴的答复报给皇帝后，皇帝下旨说：休议解除边防。
又派车骑将徐嘉向单于口述说：单于上书说，希望汉朝收回镇守北方边疆的官兵，让匈奴世世代代镇守。
单于崇尚礼义。你为人民着想是非常有好处的。这也是贤寻与和解的长远之计。我非常感激。
我国四个边境都有桥梁。不仅是为了防止塞外，也是为了防止我国土匪坏人猖獗，跑出边境危害匈奴。因此，制定法律是为了惩罚公众。
我已经明白善宇的用意，这是毫无疑问的。
我担心单于责怪我不撤边防，就派车骑将军徐嘉去告诉单于原因。
单于谢过他说：我不明白皇上的深意，但幸亏皇上派大臣来告诉我，我很感激。
起初，左王乙之子为呼韩邪单于出谋划策，要求他归顺汉朝。后来，匈奴终于因此安定下来。
后来有人诽谤易知子炫耀功绩，常常不高兴、不满。呼韩邪对他起了疑心。
左翼智子害怕被杀，就率领部下千余人投降了汉朝。汉朝封他为定关内侯，屯田三百户，并允许他佩戴原王的印章和绶带。
景宁年间，呼韩邪单于来到汉朝拜见汉武帝，拜见了左翼王知子。单于道歉道：“主公，您当初是为我谋划的，您的仁慈和仁慈，才让我们匈奴得以安宁至今，这些都是主公您的功劳，我怎能忘记您的恩情呢？”
是我的错，让太子失去了宠爱，让太子离开了，再也不想留在匈奴了。这些都是我的错。
现在我要跟皇上谈话，请你回到匈奴宫廷。
伊知子曰：单于仗着天意投降了汉朝，匈奴才得以安宁。单于是皇帝赐福的。我能有什么信用啊！
现在我已经投降了汉朝，如果再回到匈奴，我就三心二意了。
我愿为你的使者，留在汉朝。如果你让我回去，我不会听你的命令。
单于再三请求，最终还是无法改变左翼智子王的心意，于是又回到了匈奴。
王昭君的封号是宁胡丕，生了一个儿子，名叫衣土只腰使，被立为幽日朱王。
呼韩邪单于在位二十八年，建始二年卒。
呼韩邪单于起初十分宠爱左翼智子弟弟呼延王的两个女儿。
大女儿为转曲班，生下两个儿子。长子名叫且莫切，次子名叫囊支亚斯。
胡献王的次女是大皮氏，生了四个儿子。长子名叫刁涛莫高，次子名叫切米虚，两人的年纪都比切莫切大。两个小儿子是贤和乐，都比囊支亚斯小。
皮还生了十多个儿子。
专曲班家世高贵，莫切也受到单于的宠爱。
呼韩邪单于病逝，想要阖墨彻继位。他的母亲专曲皮说：匈奴乱了十几年了，这种情况是不能像头发一样剪掉的。幸运的是，在汉朝的帮助下，匈奴才得以稳定下来。国家已经太平日子了，很多人在战争中死伤。
况且莫澈还年轻，百姓也未能团结起来。如果他继位，恐怕匈奴将再次陷入危险。
我和左提亚是姐妹，我们还有同一个儿子。不如把陶莫高刻成单于。
太老崖道：穆莫彻虽然年少，又有大臣协助处理国家大事，但如果现在弃贵而拥护卑贱，只怕将来会有麻烦。
呼韩邪单于最终听从了转曲班的建议，将陶莫皋塑为单于，并立下盟约，将来将江山传给弟弟。
呼韩邪死后，刁陶莫高即位，年号福转若前禅语。
伏主案若谦单于即位后，派其子有之到鹿儿王歇歇屠女侯那里侍奉皇帝于和，并立为皇帝。米胥被封为左贤王，丹皇诺被封为左古力王，囊支亚斯被封为右贤王。
在福珠案中，单于还娶了玉单驴为妻，并生下了两个女儿。大女儿云排行老二，二女儿排老二。
和平元年，单于派右皋林王乙邪莫言等人到汉朝进贡，参加正月祭祀。
汉朝末年，汉朝派使者护送伊谢莫言等人到蒲番。
伊谢谟发言：我要投降汉朝。如果你不同意，我就自杀。我为何不回匈奴？
汉朝的使者回来报告，皇帝将此事交给大臣们商议。有人说，那些投降的人应该像以前一样被接受。
光禄大夫顾雍、仪郎都钦认为，汉朝建国以来，匈奴屡次侵扰边境地区，所以设立了丰厚的封赏和金钱，以吸引投降的匈奴。
现在单于非常顺服，自称臣服于汉朝，被列为北方诸侯国。他毫不犹豫地派使者到汉朝朝拜祝贺。因此，汉朝对待投降者应该与以往有所不同。
如今，我们既接受了单于的忠心邀请和贡品，又接受了他们的叛变大臣，这样做就是贪图一个人，而失去了国家人民的忠诚，礼养有罪的大臣，抛弃了崇尚仁义的君主。
如果单于刚刚即位，想要接近汉朝，前来参拜汉朝，却不知道汉朝的态度是什么，对他是好还是坏，而暗中派夷邪莫言假装投降，看看未来会怎样，如果接受投降，那就毁了善行和德行。不幸的是，单于本人疏远了我们，不亲近我们边境的官员；或者有人使用修辞策略在我们之间制造不和。如果我们接受投降，我们就落入了他的圈套，让匈奴指责我们做错了事，指责我们做错了事。
这其实就是我们边境是否安全的根本原因。出兵与否的出发点不能掉以轻心。
投降的人最好不要接受，以向匈奴展示日月不变的信任，镇压奸诈邪恶的阴谋，保护投降汉朝的人。这是一个方便的策略。
皇帝听取了他们的回答并采纳了他们的建议。
又派中郎将王顺前去打探降民情况。
伊谢莫说：那是因为我疯了，胡言乱语。
汉朝将他遣回。
伊薛莫彦回到匈奴后，官职仍如故，不准再会见汉使。
次年，伏主宗单于上书皇帝，希望能于和祜四年正月前来参拜墨帝。随后，他前往朝廷参拜。汉朝还赏赐锦帛2万匹，厚丝棉2万斤。其他赏赐与景宁时期相同。
伏诸于单于在位十年，洪嘉元年卒。
将皇位传给弟弟季糜胥，号搜邪若千丹子。
苏歇单于即位后，派其子左主都汉王曲柳嗣侯侍奉汉武帝，封且末彻为左贤王。
苏谢单于在位八年，元炎元年，二年正月入汉参加初朝。他从匈奴出发，未进边塞就病死了。
其弟阖莫彻继位为单于，封车牙若谦单于。
车牙单于即位后，派其子右于土丘山武夷王在朝中侍奉汉太子。封囊智亚斯为左贤王。
车牙单于在位四年，绥和元年卒。
他将皇位传给了弟弟囊智亚斯，字五主六若钱单于。
吴诸流单于即位后，立其二班氏之子勒为左贤王，立其五班氏之子于为攸县王。他派他的儿子幽谷奴王吴谦亚斯侍奉汉武帝。汉朝派中郎将夏侯范、副校尉韩荣出使匈奴。
当时，皇帝的叔叔王艮将军掌管尚书省事务。有人劝说王根：“匈奴有一座接近汉代的险峻高大的山，面向张掖县，山上长着奇木，加上鸟毛，很适合制作箭杆。”若能得之，则可以富边疆，国家可以因开疆拓土而受益，而您将军则可以显功永传。
王艮向皇帝讲述了求这座山的好处。皇帝也想向单于要这座山，但又怕匈奴人不答应，有损皇帝的尊严。
王艮将皇上的意思告诉了丁霞和吴凡，并让他以个人身份向单于提出请求。
夏侯范到了匈奴，伺机向单于谏言说：我见雄潭连着陡山，入了汉朝。面对张掖县城，墓上驻扎着三位汉朝都尉，率领数百名士兵。天气又冷又苦，他们要长时间辛苦值班。
单于，你应该写信给墨帝，将这块土地捐献出去，直接送给边境官员。这样就可以省下镇守汉朝的两名校尉和数百名士兵，以报答墨帝对匈奴的恩情。汉朝的赏赐一定是非常丰厚的。
单于问：这是汉皇帝的圣旨，还是使者的请求？
夏侯范道：这是皇上的旨意，不过我只是为了你想出了一个好主意。
单于曰：孝宣帝、孝元帝怜吾父呼韩邪单于，许诺将塞外之地归还匈奴。
他们想要的地方，就是温欧托王居住的地方。我不知道那里长着什么，也不知道它长什么样。请我派使者前去查明。
夏侯范和韩荣回到了汉朝。
后来，两人出使匈奴。到了那里，他们向单于询问地方。
单于曰：相传我父兄已五代，汉朝不欲此地。直到我成为善雨之后，他们才提出要求。为什么？
我已派人去问文丘王，匈奴西边的诸侯国，都是靠此山的木材制作帐篷和车辆的。再说了，那是匈奴老祖宗留下的地方，我不敢失去。
夏侯范归来后，升任太原太守。
单于派使者到汉朝上书，将夏侯范向匈奴索取土地的事情告诉了皇帝。
汉武帝下诏告单于：夏侯范假借皇帝圣旨，擅自向单于索取土地，应依法处决。经过两次大赦，夏侯范现在被调任济南太守，不准驻扎面向匈奴的地方。
次年，侍奉朝廷的单于儿子去世，葬于匈奴。
单于又派其子左于丘山王季留坤侍奉朝廷。
哀帝二年，乌孙妃北苑殷熙侯部侵入匈奴西境，掠夺牛羊牲畜，残杀匈奴多人。
单于听说后，派左党胡首领吴以令率领五千骑兵进攻乌孙。杀戮数百人，掠夺千余人，赶回牛羊。
北元一惊恐，派儿子楚鲁去为匈奴当人质。
单于接受并向汉朝汇报情况。
汉朝派中将丁业霖、副校尉韦恭承尹出使匈奴，责备单于，让他将被当作人质的北元章之子送回。
单于接受命令，将人放了回去。
建平四年，山子上书希望五年正月参加朝廷。
当时哀帝病了，有大臣说来自中国上游的匈奴会带来灾难。自黄龙、景宁年间以来，每次单于来华祭祀，都会有皇帝的亲戚死去。
皇帝感到非常尴尬，就此事征求大臣们的意见。大臣们也认为让单于前来祭拜只会浪费钱财，所以暂时不能答应单于的请求。
单于的使者辞别，欲回匈奴。临行前，黄门人杨雄上书皇帝劝说：
听说《六经》讲的治国之道，主张先治后乱；军事家主张未战先胜敌。
这两种说法的道理很微妙，但处理国家事务的基本原则却不能不遵守。
现在我已经上书请求觐见陛下，但是陛下不准，不肯。我愚蠢地认为汉朝和匈奴从此就会发生冲突。
本来，就算是五皇也无法让北方的那些少数民族臣服，三王也无法有效控制他们。所以，很显然，我们不能让我们的关系出现裂痕。
我不敢说得太过分，请允许我举秦朝的例子来说明：秦始皇的实力和蒙恬的威力，指挥着四十万以上的铁甲大军，但他们不敢窥视西河，只修筑了长城作为边界。
就在汉朝刚刚建立的时候，由于高祖的圣权，三十万多大军被围困在平城，有的人七日断粮。
当时高祖的身边有许多聪明善变的谋士和善于谋划的臣子。然而高祖等人最终能够逃脱，却是通过了一种人们不愿说的方式。
此外，高皇后对匈奴也十分愤怒，召集大臣上朝商议。范延请求率领十万骑兵攻打匈奴。季布却说：范煞如此愚蠢地谄媚皇后，应该杀掉范莎！
于是大臣们就根据信中的话进行了调整并写了回信。于是与匈奴的冲突解决了，威胁中国的忧虑也平息了。
孝文帝年间，匈奴侵扰北境，檀马远至永干泉。京城震动。皇帝派三将率兵分别驻扎走留、蓟门、坝上，防范匈奴。几个月后，匈奴撤退。
孝武帝即位，在马邑设下埋伏，诱歼匈奴。他派韩安国率领三十万大军堵在边境。匈奴得知后撤退。汉朝浪费了金钱，军队的辛苦也白费了。连一个匈奴都没有看到，更别说是单于了！
后来孝武帝深思国家大计，谋划宏大长远的计划，于是大规模调动数十万大军，以卫青、霍去病为首，征战十余年。
于是汉军渡过西河，越过沙漠，突破镇燕，进攻单于朝廷，到达了匈奴最远的地方。他们追歼逃跑的敌人，在狼居虚山设坛祭天，在孤雁山祭地。到了瀚海才回来，俘虏了匈奴王公贵族数百人。
从此，匈奴人感到震惊和恐惧，更加迫切地要求与汉朝讲和。但他们仍然拒绝臣服于汉朝。
再说了，前任皇帝难道愿意花费无数的金钱和粮食，让无辜的人在军队中当兵，才乐意攻打狼王以北吗？
他认为，不努力一次就没有长久的太平幸福，不花大量的时间和精力去打败匈奴，就没有长久的太平。所以他才忍心出动百万大军，冒着饿虎拔牙的危险去攻打匈奴；就像填平庐山沟壑一样，他用国库里积累的钱粮去战斗，无怨无悔。
本世纪初，匈奴再次肆无忌惮！他想掠夺乌孙国，危及与那布联姻的汉朝公主，于是汉朝派遣五将和十五万骑兵进攻南匈奴，长洛侯率领五万乌孙骑兵进攻西匈奴。
当时，各路人马，立下的功绩微乎其微。他们只是展现了自己的实力，展现出沙漠大军的威力如雷霆风一般。
虽然他空手而去，空手而归，但还是伤了两名将领。
因此，北方的匈奴如果不投降，中国就永远无法高枕无忧。
元康、神爵年间，天子神圣，国家大治，仁爱广泛。然而，匈奴内部爆发内乱，五位汗都争夺王位。楚王呼韩邪汗于率军回到文明国家，向汉皇帝下拜。但皇帝仍然只是实行拉拢和软弱的政策，认为将他们当作大臣和奴隶对待还是不合适的。
从此以后，匈奴单于愿意来朝拜的人，不会拒绝，不愿意来的人，也不会强迫。
为什么？
匈奴人生性叛逆，身材高大，自力更生。用善意教育他们很难，但他们却很容易习惯作恶。他们的固执很难屈服，但他们的温顺却是难得可贵。
因此，在他们不投降的情况下，他们不惜派兵远行攻击他们。举国财力支援战争，死伤兵士，攻克城池，击败敌人。
过去我们攻克过大源城池，踏过乌环要塞，参观过古镇军事要塞，践踏过党界，砍过朝鲜、越南军旗，征服过这些地方。攻克这些地方的时间最多不过十天半月，最多也不过半年。
只是匈奴的情况不同。他们确实是中国的强敌。其他三个边境的情况远比这糟糕。前任皇帝也非常重视，不能掉以轻心。
现在单于香木仁义一心一意，想要离开朝廷，去朝拜汉皇帝。这是前世流传下来的谋略，也是先帝的精神所希望的。虽然国家要花一些钱，但这也是不得已的办法。
你怎能用带来灾难的言语来拒绝他，用无限期的疏远他，斩断过去的恩情，制造未来矛盾的开端！
现在我们轻视他，疏远他，让他记恨，背叛你以前说过的话，让单于用我们以前说过的和解的话来埋怨我们。因此，他放弃了汉朝。最终，他不再想投降，无法用暴力征服他，也无法用善意的话语让他理解。怎能不成为我们的一大心病！
眼睛敏锐的人可以在事物几乎没有形状的时候看到事物，耳朵敏锐的人可以在几乎没有声音的时候听到事物。如果事情能够在事情发生之前提前预知，那么蒙恬和范煞就不再有用，荆棘门和西流也不再有坚固的防御工事。马伊琍这样的谋略可以放在哪里？卫青、霍去病的功绩有什么用呢？出征乌孙的五将的威严谁会感到震惊呢？
否则，一旦两国发生冲突，即使有足智多谋的谋士在朝堂上辛勤工作、出谋划策；整天都有能言善辩的说客在外面跑来跑去游说，而且说客多得经常撞到，还是在事情发生之前提前做好准备比较好。
且昔求西域，制车，筑城，设兵卫，指挥护卫三十六国。我们一年花掉数百万美元。是怕康居、乌孙越过白龙堆，侵入西境吗？
是为了征服匈奴。
一百年的努力成果，一日间全部化为乌有。我花了十个铜钱，却吝惜一分钱。我真的很担心国家。
希望陛下能够想一想，在局势混乱、没有战争之前，应该采取什么策略，以遏制即将在边境萌芽的灾难。
皇帝读完奏章后就明白了。他派人召回匈奴使者，再次回复单于的信，并允许单于觐见朝廷。
赏杨雄帛五十匹，黄金十斤。
恰巧单于出发前病了，便派使者表示希望明年能来朝廷看望他。
按照过去的旧规矩，单于来朝拜时，王级以下及其侍从200多人都可以跟随他进入朝廷。
单于又上书皇帝说：承蒙皇帝神灵的庇佑，匈奴人强大而众多。希望能获准带五百人去觐见皇上，以表大恩。
皇帝全都答应了单于的请求。
元寿二年，单于来到汉朝迎接他。皇帝让单于住在上林苑葡萄宫，因为那里有带来不祥之兆的太岁和能咒人的威生。
他还派人通知单于，这是对他额外的尊重，单于明白了。
这次单于上朝，皇帝额外赏赐的有衣服三百七十套、锦帛三万匹、厚丝棉三万斤。其他奖励与和平时期相同​​。
正月过后，汉朝派中郎将韩匡护送回匈奴。
单于出边塞，到达秀屯井，渡车田路河向北。路漫长而曲折。
韩匡等人缺乏粮食，单于就给他们提供粮食。韩狂等人在截止日期后五十多天才回来。
起初，皇帝派季流坤跟随单于回去。单于回到朝廷后，派季留琨、叔父尤大其芳及夫人侍奉皇帝。
这次朝圣归来后，他派同父异母的弟弟左岳（右大其方）到朱王都和他的妻子在朝中任职。
此时汉平帝年幼，太后临朝即位，新都主王莽主持朝政。王莽想要讨好太后，称赞她的大德，就让单于在一旁转告单于，派王昭君的女儿须卜菊慈云到朝廷侍奉太后，赏赐也十分丰厚。
恰巧此时，西域车王王举姑和胡莱王唐都都对护军队长怀恨在心。他们带着妻儿逃亡，投降了匈奴。此事被《西域传》记载。
单于接受了投降的百姓，将他们安置在左古里，并派使者到汉朝报告情况，并说：我已经接受了他们。
圣旨派中将韩龙、王昶，副校尉甄父，侍郎伯昌，长水校尉王涉为使者出使匈奴，告诉单于：西域属汉朝管辖，单于不应接受投降之人。我要你释放他们。
单于说：孝宣帝、孝元帝怜我们，与我们约定，塞以南的地方归汉皇帝，塞以北的地方归单于。
如果有人入侵边塞，必须互相通报情况；如果有人来投降，他们一定不能接受。
我的父亲呼韩邪单于，受到汉朝的恩惠无量。他临终前留下遗言：若有从中原投降的人，不准接受。必须把他们送回边塞，送回汉朝，报答墨帝的恩情。不过这次投降的人是长城以外的国家，我可以接受。
汉使说：当初，匈奴外戚互相攻伐，国家几乎全灭。感谢中国的大恩，扶持了单于，才让身处险境的匈奴得以继续生存，家人妻儿也得以安然无恙。匈奴世世代代应该报答汉朝的大恩。
单于听后，向使者磕头谢罪，并俘虏了投降的两个王子，交给了汉朝使者。
汉朝颁布圣旨，派遣中郎将王蒙前往西域巴都奴边境迎接并接受归来的百姓。
单于派使者护送汉朝，请求皇帝宽恕。
使者向朝廷报告，朝廷却下旨不赦免他们，并召集西域诸王杀了苟古、唐都以示罪责。
重新制定了四项规定：匈奴不得接纳逃亡到匈奴的中国人、从乌孙国逃亡投降匈奴的人、汉朝指定的一些西域国家佩带中国印绶投降匈奴的人、乌桓国投降匈奴的人。
汉朝派中郎将王浚、王昶，副都尉甄父、王训出使匈奴。他们向单于颁布了四项规定。条例与印章合为一封信，交给单于，请他遵守。对此，他们收回了汉宣帝与匈奴之前制定的规定，并以书信予以退回。
当时，王莽奏请皇帝批准，并下令中国人不得有二字名字。还派使者出使匈奴，借故劝说单于，上书朝廷，追求汉朝的文明开化。如果他只用一个字名，汉朝绝对会给予他双倍的奖励。
单于听从使者的建议，上书朝廷说：我有幸担任汉朝的外交大臣，喜欢汉朝太平圣明的礼仪。我原名南芝亚斯，现在我愿意改名为芝。
王莽大喜，吩咐雅太后派使者来答问，赏赐甚为丰厚。
汉朝与匈奴签订四条约后，保护乌桓的使者告诉乌桓人民不再向匈奴缴纳皮布税。
匈奴照例派使者到乌桓征税。一些想要做生意的匈奴商人和妇女也跟着使者去了。
乌桓人不肯，说：我们遵墨帝圣旨，不准向匈奴纳税。
匈奴使者非常愤怒，逮捕了乌桓首领并将其吊死。
首领的兄弟愤怒了，联手杀掉了匈奴使者和随行官员，扣押并没收了前来卖东西的妇女和牛马。
单于听说后，派使者命左贤王出兵侵犯乌桓，指责他们杀了匈奴使者，攻击他们。
乌欢四散，有的跑上山，有的到蜀边以寨固守。
匈奴杀戮众多，将乌桓妇女、老人、儿童近千人赶走。将他们留在左地，又派人告诉乌桓：“你可以用马匹、兽皮、布匹赎回你的百姓。”
乌桓派了被劫民众亲属2000多人，带着财物、牲畜来赎民。匈奴收受财物，扣留百姓。
王莽篡夺了汉朝的领土。建国元年，他派五将王浚和镇抚、王飒、陈饶、伯昌、丁业六人，带着大量金银、布匹送给单于，告知单于，王莽已奉天命取代汉朝，并换取单于的原印。
原篆文为匈奴单于玺，王莽改为新匈奴单于章。
诸将到达匈奴后，代表朝廷授予单于印绶，宣绍命单于交出原来的印绶。
单于跪拜两次，接受了圣旨。
翻译上前想要把原来的印章丝带摘下来，善宇却举起手臂让他摘下来。
这时，左古西侯素对单于说：我还没有看到新的篆文，暂时不应该给他。
单于放下手臂，不肯摘下来。
单于请使者到毡帐里坐下。单于欲上前恭贺皇上长寿。五权将军王俊说：原来的印章和绶带要按时交出。善宇说：好啊。
他再次举起手臂让翻译解释。
左谷溪侯宿又道：“我还没有看到篆文，先别给他。”
单于回答说：印章怎么会变呢？
于是，他把原来的篆绶取下来，献给将领，将军们接受了。
善雨戴上了新的印章丝带，但没有解开看印章。他继续吃喝，直到夜幕降临才离开餐桌。
右将军陈饶对其他将领说道：刚才左顾西侯对这枚印章产生了怀疑，差点不肯让单于将旧印交给我们。
如果他让单于看到印章，看到印章变了，他一定会过来索要原来的印章。这种情况下，我们就无法用言语来拒绝。
已经得到了旧印，又失去了，这对使命来说太丢脸了。
还不如毁掉原来的封印，斩断这个祸根。
将领们都很犹豫，没有人回应。
燕人陈饶，胆大心细，拿起斧子，砍掉了旧印。
第二天，单于派右翼孤都侯党去告诉诸将：汉朝赏赐单于一枚印章，用的是“玺”字，而不是“印”字，旧印上没有任何汉字。
只有王下面的印章上有“韩”、“张”字。
现行印章去掉了“习”字，加了“新”字，与官印无异。
单于希望得到原印。
将领们给他看了原来的印章，对他说：新朝是天治的，允许我们将领随意毁掉旧印章。
单于，你应该顺从天意，遵守新芒王族的礼仪。
侯又古都回去向单于汇报了事情的经过。单于自知无计可施，况且又得了不少金银，便派弟弟右贤王舆带着马牛等礼物陪伴新朝将军，以表谢意。他还写信给法院，要求盖上与原来一样的印章。
将领们回到左力可汗王宪居住的地方。他们看到很多乌桓人，就问贤是怎么回事。
宪详细讲述了事情的经过，诸将说道：“我们之前已经与匈奴立了四份协议，匈奴不准接受乌桓投降的人，必须尽快将他们归还。”
左力汗王说：请让我与单于密谈，得到答复。
就让他们回去吧。后来，单于派左力可汗报告：这些投降的人是从塞内返回，还是从塞外返回？
众将不敢擅自决断，将此事报告朝廷。
朝廷下旨，将他们从塞外归还。
起初，单于拒绝了，因为夏侯范向匈奴索要土地。后因向乌桓收税不成，又入侵掠夺乌桓各部落。这件事发生了，封印又被改变了，所以他很是怨恨。
于是，他派尤大且曲普葫芦子等十几人，率领一万骑兵，以押解乌桓俘虏为名，驻守在朔方边塞之下。
太守朔方将此事报告朝廷。
第二年，西域车师王徐直隶欲投降匈奴，被西域刺史丹钦处死。
直隶兄呼兰芝率领两千余人，赶牲畜，举国逃亡投降匈奴，单于接受了。
呼兰氏随匈奴入侵，攻车师，杀侯城首领，杀伤侍卫司马，后归匈奴。
当时，无极校尉史陈良、中代、司马成韩宣、右曲侯任尚等人看到西域不少人背叛中原，又听说匈奴即将入侵中原。他们担心一起被杀，于是一起商量，劫持了数百名官员和士兵。
匈奴将军南率两千骑兵入西域迎击陈亮等人。陈亮等劫持无忌校尉手下男女官兵两千余人，带到匈奴。
韩玄、任尚留在南将军身边，陈良、甄则直接带着他们去了单于的朝廷。他们带来的人被安置在灵武河边耕种。
单于赐名陈良、中代，号为乌还都将军。他把他们安置在单于的宫廷里，多次请他们喝酒吃饭。
西域都护丹钦上书朝廷，报告匈奴南将右翼智子率兵侵扰西域的消息。
于是王莽将匈奴单于封号的数量大大增加到了十五个，并派出中郎将林豹、副都尉戴杰率领的一万骑兵，带着许多珍珠和宝物前往郓中县边境要塞。他用诱惑引诱了呼韩邪单于的几个儿子，希望将他们一一变成单于。
他派通事到边塞外引诱尤力汗献王及其子邓、朱等三人。到达后，被迫接受萧单于封号，并赏赐安车、鼓车各一辆，黄金千斤，杂帛一千匹，旗戟十把。
王莽又封林豹为宣威公，封他为虎牙将军。封扬威公为代爵，封虎贲将军。
单于听到这些事，愤怒地说：“单于虽受汉宣帝宠幸，却不能承担对汉朝的责任。”
现在的皇帝不是宣帝的后裔，怎么能当皇帝呢？
他派左古都侯、右翼智子王葫芦子、左贤王乐率兵攻入云中县益守塞，杀了许多官员和百姓。
今年是中华人民共和国成立的第三个年头。
此后，单于多次派遣左右都尉和边境诸侯侵入边境杀戮掠夺。大型的有万人以上，中型的有数千人，小型的有数百人。他们杀戮雁门、朔方太守、都尉，掠夺官员、百姓、牲畜、财物无数，边塞因此大为削弱。
王莽刚刚当上皇帝，想要依靠国库的财富来树立自己的威望，于是他任命了十二名将军，派遣了各郡县的武士，从兵工厂里拿出了精良的武器，命令他们驻扎在一旁，逐步运往边疆。
计划是等三十万人，带足三百日的粮食，分十路同时出击，追击匈奴，驱至定陵，分匈奴领土，立呼韩邪十五子为单于。
王莽的将领颜佑劝告说：听说匈奴正在危害中原。从一开始到现在已经过去很长一段时间了。我从来没有听说过上一代人必须去征服。
后周、秦、墨诸朝虽有征伐，但都不能说有高超的谋略。
可以说，周朝有正确的战略，汉朝有错误的战略，秦朝则毫无战略可言。
周宣王年间，密云侵入内陆，到达泾阳。周宣王派将领征讨当地，到达边境后返回。
周朝对待戎、狄的入侵就像是叮蚊子、苍蝇一样，只是把它们赶走。
因此，世人都称赞这是明智之举，是中庸之策。
汉武帝选将，训练士兵，预约少带粮食，轻装深入匈奴，把匈奴赶得远远的。尽管他们赢得并俘获了许多俘虏，但匈奴人总是进行报复。战争持续了三十多年。结果，中国疲惫不堪，匈奴元气大伤。世人称之为勇敢，这是一个坏主意。
秦始皇不甘忍受匈奴入侵的小屈辱，于是轻而易举地征用百姓，修筑了绵延数万里的坚固长城。他从海边运来砖石，建造起来。沿边修建长城后，中国的国力也耗尽了，结果国家就灭亡了。这很无奈。
如今，中原各地遭遇严重干旱，饥荒连年发生，西北边境受灾尤为严重。
若发兵三十万，备足三百日粮草，东搜海岱之地，南搜江淮之地，则成矣。
考虑一下我们必须旅行的距离。如果一年之内不能集结，先到的部队就会聚集在一起，暴露在野外。兵力将疲惫，枪炮也将受损。他们肯定没有战斗力，不能再使用。这是第一个难点。
边境已经非常空旷，无法供应军粮。内陆县县已封国收，无法供应。这是第二个难点。
按所需粮食量计算，一个人三百天需要十八蒲式的粮食，没有牛就无法运载；牛还要吃草，还得驮，还要加上二十斗粮食，已经很重了。
匈奴地区多为沙地，缺水缺草。根据以往的经验，可以推测，大军部署后的一百天内，所有的牛都快死光了。粮食还剩很多，老百姓也拿不动。这是第三个难点。
匈奴秋冬季节十分寒冷，春夏季常有大风。唯一的应对办法就是拎一大盆木炭，但它太重了，难以承受。吃干粮、喝白水度过了一年中的四个季节，军队又面临瘟疫的危险，所以前代进攻匈奴的时间只有百日，不是不想延长时间，而是形势不允许，兵力不够。这是第四个难点。
随军的粮食和辎重，必然会减少轻装部队的数量，无法快速行军。匈奴可以慢慢逃走，我们肯定追不上他们。即使我们有幸遇到了匈奴，行李和粮食也会是我们的负担。如果遇到狭窄险路，就得马头连尾行进，以拉长队伍。如果匈奴人拦截我们，从背后偷袭我们，那危险真是难以预料。这是第五个难点。
我很担心大量征兵和击败匈奴的军功，但我可能无法获得。
现在朝廷已经出兵了，是时候让先到的部队进攻了。让我和其他将领率领部队深入匈奴，迅速进攻，给匈奴造成损失和创伤。
王莽没有听颜佑的劝告，继续像当初那样调动军队、运粮。结果，国家陷入混乱。
匈奴尤力可汗王宪接受王莽小单于的封号后，他跑出边境回到朝廷，小心翼翼地将被胁迫的情况告诉了单于。
单于改了官职，封他为羽宿侯，这对匈奴来说是一个低贱的官职。
后来贤的儿子朱病死，王莽又让他的另一个儿子邓代朱为顺丹王。
厌烦将军陈钦，与真地将军王训，驻扎云中县格斜塞。
此时，匈奴多次侵犯边境要塞，杀戮将士，掠夺百姓，赶走许多牲畜。
后来，匈奴俘虏被俘审，都说萧单于贤的儿子焦多次率军入侵。
陈、王将军向朝廷报告了情况。
新中国成立第四年，王莽召集各少数民族首领，在长安城斩杀了冼氏之子邓。
当时，北境自宣帝以来几代都没有发生过烽火和战争。人民富裕，牛马遍地。王莽煽动匈奴，与匈奴为敌，边民要么死，要么被俘。再加上王莽招募的十二名兵马长期驻扎在此没有进攻，士兵们已经疲惫不堪。没过几年，北境就空了，田野里都露出白骨了。
吴诸流单于在位二十一年，卒于中华人民共和国成立五年。
匈奴执政大臣右骨都侯须补堂，是王昭君女儿衣沫菊慈云的女婿。
云经常希望与中国讲和，并且通常与西安关系很好。当她看到贤被王莽任命时，她超越了父亲的意愿，立贤为乌若若干丹王。
乌累单于贤即位后，立其弟于为左固黎王。
乌逐流之子苏屠护原为左贤王，立其弟突骑辟士之子禄浑为右贤王。
无主流单于在世时，被封为左贤王的人多次去世，所以他认为这个称号不吉利，于是将左贤王的爵位改为“胡余”：“胡余”是匈奴最高贵的官职，以后就是单于，所以无柱流单于将“胡余”的封号给了自己的长子，希望将江山传给他。
贤怨恨五逐流单于贬低他的爵位，不愿将江山传给他。献为单于时，贬胡舆为左突骑王。
云与须不党劝西安与中原讲和。
天丰元年，云与须卜当派人到西河县虎蒙县直鲁堡，告诉关上官员，要会见何钦侯。
和亲侯王涉是王昭君弟弟的儿子。
中央队长向法庭报告。
王莽派王奢和弟弟齐都尉詹德侯王飒出使匈奴，祝贺单于继位，赏赐黄金、衣服、被子、帛帛。他们欺骗单于说，他当侍郎的儿子邓还在中原，并给了他钱财，要求单于将陈亮、钟岱等人交出朝廷。
单于俘虏了陈亮等四人，以及杀小韦刀虎的贼知音妻儿二十七人。他们都被绑起来，锁在囚车里，交给使节。又派厨子魏谷溪、王福等四十人护送王涉、王飒回朝。
王莽施行火刑，烧杀了陈亮等人，并将驻守边塞的将士撤回原位，只留下游击队长。
单于贪图王莽送来的财宝，表面上仍沿袭汉朝的老套路，暗地里却喜欢侵掠边塞以获取利益。
而使者回到匈奴之后，单于才知道自己的儿子在未登基之前就已经被王莽所杀。他十分愤恨，于是派兵从左入侵，掠夺不已。
王莽使者质问单于，匈奴总是回答说：乌桓与狡猾的匈奴人联手侵犯边疆，就像中国有贼一样！
单于贤刚刚即位，主持国家大事，威望还不高。他极力禁止这样的事情，不敢有任何反省。
天丰二年五月，王莽派王涉、武威将军王宪，会同富安、丁业等六人，护送右厨魏谷西王回匈奴。与此同时，之前被杀的单于之子邓的棺木，以及跟随邓被杀的匈奴贵族的棺木都被归还给匈奴。它们都装在普通的手推车上。
到了塞寨，单于就派云和旭当的儿子大且曲射等人到边塞迎接。
王宪等人到达朝廷后，赐给单于许多黄金、珍宝、珍珠，并劝说单于改国号，改匈奴为“工奴”，改单于为“善于”，并赏赐他一条篆绶。
骨都侯须不堂被封为后安公，须不堂的儿子佘氏被封为后安侯。
单于贪图王莽的金银珠宝，无奈从命，但仍一如既往地侵略掠夺。
王宪、王涉还将朝廷从陈良等人手中购买的钱财交给了云和须卜当，并让他们分别交给了属下。
十二月，王宪等人回塞。王莽很高兴，奖励了王涉200万元。傅安等人都升官了。
乌累若迁单于在位五年，第五年天丰去世。其弟左贤王裕继位，年号户都、师道高若前禅于。
匈奴人称萧若谦。匈奴称韩邪单于后，与汉朝关系密切。他们看到汉朝皇帝的“孝”字，十分羡慕，于是单于氏都加了“若谦”。
忽都二十世单于于继位后，贪图王莽的金银赏赐，于是派遣大且曲射和云氏妹妹，与次子协成王一同前往长安向王莽进贡。
王莽一派与太子王涉，与匈奴大界曲射一起抵达直鲁堡。他们邀请云和须卜当见面，然后用武力胁迫他们，并将他们带到长安。
云和须不堂的小儿子逃离了堡垒，回到了匈奴。
徐布到达长安后，王莽拜他为徐单于，想派大军援助他为单于匈奴。
然而王莽的军队无法调动，匈奴更加恼火。各路大军一起攻入北境，北境要塞已是破败不堪。
这时，徐当病逝了。王莽将其妾的女儿吕禄仁嫁给后安公社为妻。他对她非常尊重和溺爱。毕竟他的目的就是派兵支援他作为单于。
当时，汉兵攻杀王莽，云、佘也被杀。
更始二年冬，汉朝派遣中郎将桂德侯萨、大司马护军陈遵出使匈奴。他们将印绶原式授予单于，并将印绶授予太子以下的众人。与此同时，所有跟随云和旭当到中原的幸存亲人，都被送回了匈奴。
单于于十分嚣张，对陈尊、王飒说：匈奴与汉朝本是兄弟。匈奴与孝宣帝之间发生内乱。他帮助呼韩邪单于登基，所以我们降服汉朝以示尊重。
现在汉朝发生内乱，皇位被王莽篡位，而我们匈奴也出兵攻打王莽，让他的边境空虚，使得汉朝百姓暴动，百姓思念汉人，使王莽最终失败，汉朝复兴。也正是因为我们匈奴的强大，汉朝才应该重新尊重我们！
陈尊和善雨不肯争辩，但善雨始终坚持这个说法。
第二年夏天，王飒、陈遵回到汉朝。
这时，赤眉军恰巧攻入长安，刘玄却失败了。
赞颂：《书经》警告蛮族扰乱中原，《诗经》赞扬“勇者面对戎狄”，《春秋》说有道的统治者也得到四面少数民族的支持。蛮族、狄族长期危害中原。
所以，自汉朝建立以来，那些忠言逆耳、谋略深远的大臣们，都在朝堂上苦苦筹划、争论如何对付夷狄？
高祖时有刘靖，吕后时有范杀、季布，孝文帝时有贾谊、晁错，孝武帝时有王徽、韩安国、朱买臣、公孙弘、董仲舒。人们各执己见，有的相似，有的不同，但概括起来，就是两种意见。
士绅儒生坚持与匈奴讲和，而铠甲勇士则坚持征服和进攻匈奴。他们都只关注某一时期有利或有害的偏执，而没有彻底考察匈奴历史的始末。
从汉朝建立到现在，已经过去了很多纪元，比《春秋》还要多。汉朝与匈奴的关系不仅主张文治、实行讲和，而且还使用武力进行征服和战斗。其中有曲折，有不同的变化，也许我强，或者你弱，地位相反，所以我们可以谈谈细节。
过去主张与匈奴讲和的是刘靖。
当时天下刚刚安定，汉朝刚刚经历平城被匈奴围困的灾难。于是，皇帝听从了牙塔的建议，与匈奴议和，并赐金、银、粮、棉给单于，希望稳定边疆。
孝惠帝和高皇后在位时，都服从匈奴，不敢违抗。然而匈奴的入侵并没有减少或停止，单于更加嚣张。
孝文帝在位期间，他与匈奴进行贸易往来，开辟边市，将汉族公主嫁给单身汉，增加了赐给匈奴的财产数量，每年花费千金。然而匈奴屡次违反和约，汉朝边境屡遭侵犯。
因此，文帝到了中年，就变得愤怒而坚强。他亲自穿上军装，骑上战马，率领六郡勇士，在上林园练习骑马射箭、排阵。他调动了各地最优秀的士兵和将领，驻扎在光武城。文帝向冯唐询问将领，表达了对古代名臣的向往。
所以，很显然，与匈奴讲和并没有什么好处。
董仲舒亲眼目睹了汉初四朝的事件，但他仍然想遵守过去的规定，大大增加了与匈奴的协议。
他认为仁义可以感动君子，利益可以激发贪婪的小人。就像匈奴人一样，你无法通过说教让他们懂得仁义。你只能用丰厚的利润和金钱让他们高兴，并与他们一起发誓上天，与他们结盟。
因此，我们应该给他们更多的金银，以消除他们的暴力侵略，并与他们在天上结盟，使双方的联盟更加牢固，并让单于的爱子来到汉朝作为人质，以阻碍他的决心。即使匈奴想要绕境攻打汉朝，也无能为力，不担心吃亏，蒙骗上天，害死自己的爱子。
给匈奴送礼所收的钱财，不是出动三军征伐匈奴的军费可以比拟的；坚固城防匈奴的功效，与派遣老实人与匈奴结盟的功效无异。但这样做可以让边城里守卫边境的人们脱下铵甲，放松心情，让孩子们吃得安心。阻止匈奴骑兵偷看汉长城，阻止中原大地使用刀枪弓箭，不是很方便吗？
但是，如果你审视一下董竹谦的言论，并与当时的事实和情况相比较，你就会知道他的言论在当时已经过时了，对于后人来说也是不正确的。
孝武帝在位期间，虽然攻打匈奴收获颇丰，但死亡的兵马数量却与收获的数量大致相当。虽然河套以南的荒野被开辟，建了朔方县，但枣阳以北900多里的地方却被废弃了。
匈奴人经常投降汉朝，单于总是扣留汉朝使者以示报复。他们桀骜不驯的性格还是一样，又怎么肯把自己的爱子交给汉朝当人质呢？
这就是董仲舒的言论在当时的不恰当之处。
如果不能把匈奴人当作人质，婚约就只是一张白纸。这将重蹈孝文帝过去的覆辙，助长匈奴无休无止的欺诈行为。
我们不选派有戍边能力的军官驻守边境城市，而是选拔有能力戍边的军官驻守边境城市。我们不筑亭筑路，以备守边塞的手段；我们不磨戟备弓，以有所依靠，却继续向人民征税，远行贿赂匈奴，剥夺人民的财产来送给敌人。
相信虚假的好话，信守无用的盟约，指望匈奴不入侵，这不是太过分了吗？
