孝安帝之子明宝帝。
他的母亲李夫人被燕王后所杀。
永宁元年，立他为太子。延光三年，安帝乳母王生、大长丘蒋敬、中常侍范凤等人陷害太子乳母王南、厨监丙吉。王南、丙吉被杀，太子刘豹数次叹息。
王生等人害怕后果，便与范封、蒋经联手陷害太子刘豹，被废为济阴王。
延光四年三月，安帝去世。北乡侯刘毅称帝。由于济阴王刘豹被废，他不能亲自到安帝灵堂参加葬礼。他哀号不食，内外百官都为之哀悼。
皇帝刘毅去世后，燕太后的弟弟车骑将军燕宪、蒋经与刘安、陈达一起向太后报告，不秘密宣布哀悼，而是打算另立各国王子为皇帝。刘豹紧闭宫门，派兵自卫。
十一月初四，京师、府县十六地发生地震。
当晚，中皇门孙成等十九人齐心协力，杀了蒋经、刘安、陈达等人，在德阳殿西钟下迎来了济阴王刘豹，十一岁即位。
大臣们跟随成玉到了南宫，登上云台，召集了百官。
大臣令流光等报告：孝安帝圣贤，过早地弃世。
皇帝是正统继承人，应该继承宗庙和国家。然而，由于奸臣的干涉，皇帝从王子变成了诸侯王。天下文武百官皆大失所望。
幸运的是，命运有规律可循。北乡侯虽然被立为皇帝，但也不会长生不老，而且韩家的德行也十分显赫。
近臣建言献策，拥护左右两翼，内外齐心协力，符合天地神的旨意。
皇帝继位，遵循传统，成为郊庙之主，继承先祖英雄烈士，行天意，成全下面人民的愿望。
然而他即位仓促，遗漏了很多规定。请允许我们按照规则组织仪式并分别进行。
皇帝下令：是！于是召集百官百官，派虎贲郎、于林氏镇守南北宫门。颜贤兄弟听说济胤王为皇帝，便率兵入北宫。尚书郭震与他们交战，杀死了颜贤的弟弟卫尉颜景。
正月初五，遣使入宫夺玺。皇帝到嘉德宫，派御史史持节逮捕严宪及其弟弟城门校尉严曜、织金吾严琰，下狱处决。
初六，宫门大开，守门重兵撤去。
正月初九，下令给总帅：只处罚颜贤、蒋经的近亲，其余的，一律赦免，不再追究。
19日，我到高庙参观。 20日，我参观了光武寺。
二十二日，命益州刺史从关中至汉中，改用报斜路，改为子午路。
二十六日，以皇家礼安葬幼帝北乡侯刘毅。
刘司空被免职。
分别赏赐大臣、大臣不同数额的钱粮。
十二月初一日，河南陶敦，任司空。
县州刺史受命看管不满一年者，得推举孝廉之官。
二十日，大臣请太守将延光三年九月七日下的废太子刘褒为济阴王的圣旨退回。
获得批准。
首都发生重大疫情。
二十八日，命大臣、县令、州大臣各推举贤德正直、敢于批评、直言不讳的人选一名。
大臣一声令下，追随承玉到南宫的人，都被加官爵，并得到各种布匹的赏赐。
永建元年初春二日，诏书称：“先帝是圣贤之人，但未能久享帝位，过早地放弃了丰功伟绩。”
奸恶之徒趁机作乱，引起百姓怨恨，扰乱天地和谐，引发疫病。
我继承了大业，却没能安定国家、渡过难关。
然而，治国最重要的是考核和弘扬德利，消除积累的怨恨和陋习，开始新的生活。
现在实行大赦天下，每人两名，父亲三名，长老、孝弟、立天三名，自动归位的难民一名；寡妇、孤儿、独身、绝症、贫穷、无法生存者，各赐黍石斛五颗；恪守诚信的妇女，每人获赠三匹帛。
犯罪应当转移到边远地区的，不转移；逃亡囚犯如果被通缉，就不应该被通缉。
那些因犯罪而与刘氏断绝关系的人，又恢复了原来的关系。
任何与严贤和蒋静有过往来的人都不会受到调查。
希望大家做好自己的工作，让人民过上安宁幸福的生活。
19日，燕太后去世。
二十九日，太傅冯氏、太尉刘熙、司徒李被免职。
二月二日，安西王后下葬。
正月初四，任命太常焕颜为太傅；大鸿胪、朱冲被任命为太尉，参与总书记事务；九江朱谦，长乐少府，任司徒。
赏赐百官、随侍、留守、任官的布匹，差别很大。
陇西中羌叛乱，护羌校尉马宪攻破众羌。
农历五月二十七日，命幽、并、凉州刺史核实，将不足两千石者，发给县令、县尉，年老体弱、无能服兵役者，列于名单之中。
严格组织边防工事，修缮所有驻防行动装备。立秋之后，就要训练兵马。
6月19日，济南王刘错之子刘显被封为济南王。
秋七月二十一日，任威威被任命为车骑将军。
八月，鲜卑匪盗袭代郡，代郡太守李超战死。
九月初三，开始命三公、尚书入宫报告国事。
冬季农历十月初三，死刑犯减刑或减刑的犯人，被勒令迁往边境地区；逃脱的人可以赎罪，赎罪的方式多种多样。
正月初九，司空陶敦被革职。
鲜卑入侵边境地区。
12日，派黎阳营驻守中山北境。他通知幽州刺史，命令边境附近的郡县增加步兵，分布在城塞下驻守。
选长水、步兵、射生、屯骑、察骑五名弓弩师队长。每个县推荐五人，教他们实战射击技术。
二十四日，廷尉张浩被任命为司空。
26日，诏书下令，因疫情严重，老百姓今年田租减半；遭受损失十分之四以上的，不收取租金；对此金额不满意的，按实际金额免征。
腊月初四，要向国王、诸侯、贵族、大臣赠送各种布匹。
春二年正月初一，乐安王刘洪进宫拜谒。
正月二十日，常山王刘章去世。
二月，鲜卑贼袭辽东、玄菟。
二十八日，诏书下令，对散居荆、豫、兖、邑四州的贫民施以粮食赈济。当地政府将为他们提供就业机会，为患有疾病的人提供药物。
护乌桓校尉耿晔率南单于攻打鲜卑，大败鲜卑。
三月，大旱，遣使巡查，记录囚徒罪行。
疏勒国派使者到朝廷进献礼物。
夏季农历六月十一日，李贵妃被追谥为恭敏皇后，葬于拱北岭。
西域太守班勇、敦煌太守张朗，攻打焉耆、尉犁、魏须三国，将其击败，并派其子向朝廷进贡。
秋季农历七月初一，有日食。正月初九，太尉朱冲、司徒朱冲被革职。
二十七日，任命太常刘广为太尉，主管尚书事务；任命光鲁迅、徐靖为司徒。
二十八日，下邳王刘成去世。
第三年春正月初六，京城发生地震，汉阳地面塌陷。
24日，法令下令核实，对受伤者，七岁以上每人发给两千元。如果全家都被杀了，县里就会埋葬他们。
25日，下令汉阳今年不征收地租和人口税。
夏四月初四，遣光禄大夫视察汉阳、河内、卫郡、陈留、东郡，为贫民发放粮贷。
六月，大旱，遣使巡查记录犯人罪状，处理轻犯。
15日，济南王刘贤去世。
秋季农历七月二十九日，陵寝发生火灾，皇帝身穿白衣避开正殿。
1911年，太常王奉命持符祭茂陵。
九月，鲜卑匪寇袭渔阳。
冬腊月初四，太傅桓彦被罢官。
这一年，车骑将军也被罢官。
四年春正月初一，诏曰：吾高高在诸侯之上，对道的研究日渐少。于是，国家政权失衡，天地阴阳不顺，盗匪横行，各种官司不断增多。
《诗经》云：君子有福，有德之人有赏，乱将速止。
正月初一，是年、月、日三朝的开始。初一的早晨，也是春天的开始。如此美好的时光，犒赏并惠顾各国人民提神醒脑。
现在全世界都得到了特赦。
自永建元年元春二日赦令，官衔、隶属均恢复，三年正月起赎。
至于因应酬或与颜贤、江敬等人有婚姻关系而入狱者，则免予处罚。
你必须寻求宽恕与和平，虔诚地顺时令，遵纪守法，避免严酷，做对我有利的事。
十一日，皇帝加冕。
不同程度地赏赐王、主、贵族、大臣金帛。
奖励男子贵族称号和自愿回国的难民，各授予一级称号；父、三长、孝兄弟、立天各有两级爵位。凡是鳏夫、寡妇、孤儿、孤寡、绝症、穷困无生者，各得一匹帛。
二月初四，因民间进山凿石泄气，圣旨令官员巡查。该禁止的，与昭光建武年间、明帝永平年间的做法是一样的。
夏季农历五月二十九日，诏书说：“国家有大灾，朝廷应做好政务，太监们要减少膳食，不佩带贵重玩具。”
然而，贵阳太守文龙并没有尽心尽责，弘扬王朝的教义。而是远远地献上珍珠，希望博得宠信，达到阿谀奉承的目的。这太不合适了，所以现在它被密封并归还给他。
五个州下雨。
秋季农历八月初八，遣使查验死者，安葬死者，并供给粮食给家属。
25日，太尉刘广、司空张浩被免职。
九月，恢复安定，北狄、商君回归故土。
正十二日，大鸿禄庞灿被任命为太尉，主管尚书事务。
太常恭王为司空。
冬年11月20日，司徒徐靖被罢官。
鲜卑匪盗劫掠朔方。
12月25日，任命宗政、刘启为司徒。
这一年，会稽分吴县。
久弥国派使者到朝廷进献礼物。
五年春正月，疏勒王遣子入朝，大宛王、莎车王均遣使进贡朝廷。
夏季四月，京城大旱。
24日，责令受灾县县贫困群众今年守边三天不得领取钱物。
十二场蝗灾袭击京城、州郡。
冬十月初一，下圣旨给县州都帅，将在押的犯人减刑一级，发往北地、上郡、安定镇守边关。
二十日，定远侯班氏因杀妻殷成公主而被斩首。他的母亲和兄弟都在市中心被杀，尸体被遗弃。
春六年二月十七日，河间王刘开去世。
3月29日，义乌恢复农耕，恢复义乌司马。
秋九月初二，国子监修葺完毕。
呼唤桓都尉耿业出兵攻打鲜卑，大败鲜卑。
十八日，于阗王遣其子入朝侍奉，并赠礼。
冬季腊月十一日，诏书说：“连年多灾，尤以河北地区为甚”。
立即免除受灾地区的土地租金，对贫困业主进行救济。但人们仍然放弃生产，为了躲避饥荒而不断流浪。
我怀疑州县有懒惰之心，不关心群众，朝廷的仁义没有得到宣扬。
《周易》云：上有余财，施与下财不足者，则民乐无穷。 《书经》云：如果你安定民生，造福百姓，黎民百姓就会永远怀念你。
现在我们命令河北的土地不再收取今年的田租或耕地费。
十二月，日南外业条国与掸国遣使进礼。
24日，那颗时隐时现的客星出现在牵牛星附近。
于阗王派他的儿子到朝廷任职，并赐予他礼物。
杨嘉元年正春二十八日，即立梁皇后。
二级爵位各人，三长老、孝、立天各爵，三级爵位。如果头衔高于公共头衔，头衔可以转移给儿子或同父异母的兄弟或同母兄弟的儿子。无户籍者和难民将自动返回第一级。凡丧偶、丧偶、孤寡、独身、病绝、或贫乏不能生存者，赐予黍石斛五枚。
二月，倭寇曾敬等土匪掠夺会稽，杀了局张、尹、毛渠三县令，又袭击了会稽东都尉。
临海各郡奉命驻军。
正月初十，皇后拜谒了高庙、光武寺，并下令向甘陵贫民提供粮食，大人小孩的数额不等。
京城大旱。
十三日，命州、州两千石，到名山月都祈福，并遣官使到松高、首阳山，祈黄河洛水祈雨。
21日，举行祈雨仪式。
由于河北土地长年缺水，人民粮食不足，他们下令巡查了解情况，借田借粮，劝说农民辛勤耕种，对生活特别困难的群众进行救济。
《甲戌》上谕曰：国家混乱，阴阳不和。冬天少雪，春天没有好雨。
于是我向山川、日月、星辰祈祷，祈求避免灾难。
怕祭祀场所过于简陋，违背了“祭神如神在”的意义，便派王福等人持符到岱山、东海、荥阳、黄河、洛水，一心祈福，以求消灾保佑。
三月，妖贼张郃等扬州六县匪盗，掠夺四十九县，杀伤官员。
十三日，皇帝来到邳庸，设宴大射，大赦天下，改元阳甲。
圣旨命令刘氏断绝隶属关系，恢复一切隶属关系至原来的隶属关系；对冀州特困人员领取粮食救济贷款的，不再征收今年新增税费、地租费、人口税。
夏季农历五月初二，涪陵王刘徽去世。
秋七月，太史命张衡开始制作青铜器，以待风土动。
丙辰年间，因太学新成，明经考试弟子人数增加了十人，甲、乙科学生人数也增加了十人。
县中高级进士九十人，封为郎、舍人。
九月，下旨州州诸官，将犯人死刑减一级，并为越狱者赎罪。
鲜卑匪盗袭辽东。
冬季十一月十一日，望都、普京两地的狼群吞噬了九十七名妇女。诏书下令，对被狼杀死的妇女每人赏赐三千元。
18日，县政府开始下令推荐孝廉官员，年龄必须在四十岁以上。所有学生必须精通章句，公务员必须会写笔记和奏折才能被选拔。凡有真才实学、德行卓著的人，如颜渊、子期，不分年龄。
十二月初五，东平王刘长去世。
正月初八，玄土郡六屯田司恢复。
腊月十五日，下令凡因圣旨被任命为郎且年满四十岁并考取孝廉合格者，均可参加孝廉选举，每年推选一人。
16日，天元客串明星。
《尚书》赞扬了英明的国家元首和他的助手们。 《诗经》讽刺了那些不愿日夜操劳政务的官员和诸侯的懒惰。现在规定，都督、二千侍的人选，都是由太尉、司空、司徒挑选任命的。
选拔顺序、仔细评估优劣、时间先后顺序、决定担任文官还是武官，都要符合初衷。 28日，安帝恭陵百丈殿旁的房屋发生火灾。
这一年，修建西苑，整修宫殿。
第二年春2月13日，下圣旨，借种子口粮给吴县、会稽等地因饥荒的百姓。
三月，匈奴中郎将王丑率左孤都侯等攻打鲜卑，大败。
二十一日，京城六十岁以上的老儒生四十八人，被任命为卜郎、士仁等王国郎。
夏四月，恢复陇南西南都督。
29日，首都发生地震。
五月初一，圣旨说：我以弱德继承皇帝的遗志，但不足以顺应宇宙，协调阴阳。于是，自然灾害频繁发生，责备和惩罚也接踵而至。
从首都开始的地震这样的不寻常事件让我浑身颤抖、恐惧，不知道该怎么办。
各位大臣、官员们，你们应该如何帮助我克服自己的缺点，报答神对我这个特别的警告呢？
异常的变化不是想象出来的，一定有实际对应的东西。真心希望大家能说出我的错误，不要担心隐瞒。十九日，司空王恭被革职。
六月初二，太常路孔夫被封为司空。
疏勒州赠送狮子和牛。
正月初八，洛阳陷落。
这个月，大旱。
秋七月二十日，太尉庞慎被罢官。
八月初一日，沛国太弘石彦被任命为太尉。
鲜卑入侵代郡。
冬季十月初三，在邳庸举行祭祀仪式，敲响钟声，黄钟开始恢复。从此，它被用作乐器，并按照《月令》的规定恢复旧典。
第三年春天2月24日，朝廷认为，由于长期干旱，京城各监狱中的囚犯，无论罪孽轻重，暂不接受讯问和追究。他们将在大雨过后得到处理。
3月15日，益州贼劫持帅，杀诸侯。
夏四月初二，车师后方的司马率领后方王甲奴等人进攻匈奴。匈奴大败，俘虏了匈奴单于的姑姑。
五月初四，皇帝颁布圣旨：昔日太宗有大功德，美于上下，节俭慈民，政局安定。
至于我，处事不聪明，在国家大事上有偏见。天地怒斥我，巨变一次次发生。
春夏干旱，盗贼日渐增多。老百姓受了很多苦，我很同情他们。
现在我在家里受到了优待，改变了主意，重新振作起来，重新开始。
全国将实行大赦。自斩首罪至下，除犯叛国罪、谋逆罪不宜赦免者外，一切罪名均予赦免。
凡八十岁以上的百姓，赏米一斗，肉二十斤，酒五斗；九十岁以上者，奖励丝二匹、棉花三斤。
秋七月十七日，中羌匪袭陇西、汉阳。
冬十月，护羌校尉冯诩击败他们。
11月11日，司徒六七、司空功夫被免职。
十四日，任命大司农南郡黄尚为司徒，光禄勋河东王焯为司空。
十五日，五都封锁屯墙、外墙，攻击屯官，驱赶并劫掠我民牲畜。
四年春二月十六日，宦官获准收养儿子为后裔，并获世袭爵位。
从去年冬天的干旱一直到今年的二月份。
来者马贤攻打钟羌，大败。
夏四月初五，太尉石彦被罢官。
十四日，梁尚被任命为大将军，原太尉庞慎被任命为太尉。
六月初一，梁王刘匡去世。
秋七月十二日，济北王刘登去世。
闰八月初一，有日食。冬十月，乌桓盗贼袭云。
十一月，围辽将军耿业于兰池，调集各郡兵力救援，乌桓却退走。
12月30日，首都发生地震。
永和元年春正月，扶余王前来参拜。
大年初一，诏书曰：吾政不明，祸事频发。经典中最忌讳的是地震和日食。
日食虽远，京城却发生地震。这种凶兆并非虚幻，一定是真实事物的反映。
希望各位官员、官员能够暗中提出意见，指出利弊，毫无顾忌地隐瞒什么。十五日，于明堂举行祭祀，登上灵台，改元永和，大赦天下。
秋七月，偃师发生蝗灾。
冬季十月初七，成福宫失火，皇帝避难云台。
11月27日，太尉庞慎被免职。
十二月，湘林夷叛。
二十六日，任命原司空王公为太尉。
二年春正月，武陵夷叛，围郡，袭扰夷。
二月，广汉诸侯国都尉击败白马羌。
武陵太守李进进攻叛军，将其击败。
三月初四，北海王刘毅去世。
正月初八，司空旺灼圆寂。
三十日，光鲁迅、冯异、郭谦被任命为司空。
夏季4月19日，首都发生地震。
五月，日南反夷，攻县衙。
秋七月，九真、交趾两县兵叛。
8月25日，火星与北斗七星相冲。
江夏贼杀朱县令。
冬十月初十，皇帝抵达长安。他所过之处，凡是丧偶、丧偶、孤独、孤独、或贫穷、无法生存的人，都被赐予五粒谷子。
二十六日，皇帝到未央宫会见三辅太守、校尉、百官，吊唁、赏赐、游玩。
十一月初二，高庙举行祭祀活动。
正月初三，祭祀十一陵。 23日，首都发生地震。
十二月初二，皇帝从长安返回洛阳。
第三年春二月初三，京师晋城、陇西一带发生地震。两县山岸崩塌，地面塌陷。
16日，太白与火星对分。
夏季四月，九江匪蔡波及其匪徒骚扰县境，到广陵杀江都县令。
27日，光禄大夫奉命视察晋城、陇西，对地震压死的七岁以上老人每人给予2000元。全家被杀后，才进行安葬。
今年的场地租金将被免除。如果灾害较严重，则不再征收人口税。
闰四月，蔡伯流等率部向徐州刺史英芝投降。
正月初八，京城发生地震。
五月，吴郡丞杨震叛乱，攻县衙。太守王衡击败并杀了他。
六月初一，郎府王刘遵去世。
九镇太守朱亮、交趾太守张乔哀悼，诱日南起兵，使蛮夷投降，山外平息。
秋七月十七日，济北王刘铎去世。
8月20日，司徒黄尚被免职。
九月，季酉、光鲁迅、长沙刘寿被任命为司徒。
十七日，命大将与三皇子推举前都督二人，两千石，及四州郡县、县长、尚书、野哲、属下，有刚毅、刚强、能干、有谋略、能充任将军的人，特晋、清、校卫各一人。
冬十月，羌寇烧毁晋城，保护羌派校尉马贤击败羌寇。于是羌族内部就引起了叛乱。
十二月的第一天，有日食。
四年春正月十三日，朝廷大臣张奎、臧政、杨鼎被判有罪处决。与弘农太守张丰、安平宰相杨镐一同入狱。
三月初九，京城发生地震。
夏季四月初八，护羌军团队长马贤攻打少党羌人，大败少党羌人。
23日，对全世界实行大赦。
人民受到不同程度的爵位、粮食、帛等奖励。
五月初三，封已故济北惠王刘守子刘安为济北王。
秋八月，太原县大旱，百姓逃亡。
二十日，遣光禄大夫巡视视察，用临谷的粮食赈济，免除边防军赋税。
冬季的10月26日，我们在上林园狩猎，经函谷关返回皇宫。
十一月初四，皇帝抵达广成花园。
五年春二月十七日，京城发生地震。
夏季农历四月初十，中山王刘洪去世。
南匈奴左翼乌斯、陈牛等叛乱，围困明治郡。
五月，将军杜辽马胥攻打乌斯、陈牛，大败，遣使匈奴中郎将陈贵斤逼杀南单于。
30日，发生日食。且冻羌匪盗三府，杀县令、县令。
丁丑分别下令死刑犯和逃亡者赎罪。
九月，命扶风、汉阳筑长路防御土垒三百间，驻兵镇守。
十四日，太尉王恭被革职。
而且，冰冻的羌盗还劫掠了武都，烧毁了龙关。
二十五日，太常焕颜被任命为太尉。
三十日，西河县治迁离市，商县治县迁夏阳，朔方县治迁婺源。
南匈奴巨龙乌斯等，东引乌桓，西引羌胡。袭商君，立陈牛为单于。
冬十一月二十五日，遣张单讨伐，陈牛投降。
春六年正月二十一日，征西大将马贤与郄东强战于射谷山。马宪军大败，安定太守郭晃入狱而死。
圣旨免除国王、侯爵租田一年。
闰年正月，公塘羌盗袭陇西，波及三府一带。
二月三日，这颗彗星出现在二十八星座之一的营星上。
三月，武威太守赵充攻打龚唐羌，大败。
16日，司空郭谦被免职。
21日，河间王刘征去世。
二十二日，任命钦差大臣赵杰为司空。
农历五月十七日，齐王刘无忌去世。
他派匈奴中郎将张旦在天山击败乌桓、羌胡。
贡塘羌寇北袭。
秋季农历七月十二日，命令老百姓向各富户借钱千元。
八月初四，将军梁尚去世。八月初十，河南尹良吉就任将军。
九月，诸羌匪袭武威。
30日，发生日食。冬十月初二，迁安定都于扶风，北地迁都丰邑。
11月20日，金吾张乔任车骑将军，指挥部队驻守第三辅。
汉安元年正春十四日，在明堂举行祭典，大赦天下，改国号为汉安。
二月初七，命将军、公、大臣举荐贤德正直，能深究微妙奥秘，寻求事物隐秘之理的人。
秋七月，设成化马厩，贮马。
八月，南匈奴左部首领聚龙乌斯与枣塔台旗等人叛乱。
二十一日，派光禄大夫杜乔、光禄代郎中周举、郭遵、冯宪、栾霸、张纲、周旭、刘班等八人，分别巡视州县，宣风俗教，引实评议。
9月14日，广陵土匪张英等人攻入县城。
冬十月二十六日，太尉桓彦、司徒刘寿被罢官。
二十九日，将军张乔率战车骑兵出发。
十一月初七，封司隶校尉赵俊为太尉，封长农胡光为司徒。
二十八日，命大将军与三皇子选一名吴猛，试炼表现良好，可以封为大将军。
这一年，广陵土匪张英向太守张纲投降。
第二年春二月十三日，山藏、山国遣使送礼。
夏四月初八，护羌都尉赵充、汉阳太守张恭攻烧河羌于慎，大败。
6月24日，萤火星与土星对冲。
二十五日，南匈奴首义王斗罗楚被任命为南丹羽。
冬十月初二，命县州官员为被囚禁斩首的人赔罪。屯子的数量不一，不能放进屯子的就被送到临羌县当奴仆两年。
大年初五，所有官员的俸禄都会减少。
初七禁止买卖酒类，免除国王、侯爵的田租一年。
闰十月，赵充攻打阿阳少党羌，大败。
十一月，匈奴中郎将马陈派人刺杀聚龙乌斯。
十二月，杨、徐盗贼袭烧城内官邸。杀戮掠夺官民。
今年凉州地区发生地震180次。
建康元年初春三日，诏书称：自去年九月以来，陇西、汉阳、张掖、北地、武威、武都等地发生地震一百八十次，造成山谷龟裂，毁城庙宇，伤人。
边寇叛逆，田赋徭役繁重，夫忤女儿怨，内忧外患。想到这些邪恶的事情，我不禁感叹起来。
今遣光禄大夫巡视，宣报朝廷之恩，惠及百姓。不要打扰我。
三月初三，裴王刘广去世。
羌派校尉韦举追击叛羌，将羌人击败。
南郡、江夏盗贼掠城，州县镇压。
夏四月，匈奴中郎将马陈进攻南匈奴左翼，大败南匈奴。随后胡强、吴欢全部在马陈面前投降。
十五日，立太子刘病为太子，改元建康，大赦天下。
他们不会等待给人们一个头衔。
秋七月十一日，清河王刘延平去世。
八月，杨、徐贼范融、周胜等贼掠城，遣御史中丞冯涉督州县兵讨伐。
初六，皇帝在玉堂前殿圆寂，享年三十岁。
如果留下圣旨，就不要离开寺庙，下葬时就用现有的衣服，甚至连珠宝玉石也不随葬。
史家评价：古代有国王被囚禁、流放，最后又回来登基的。他们都修正和汲取过去的经验教训，审视和辨别恩惠的真伪，不忘在外时的艰难险阻，从而重振大业。
孝顺帝被废太子为济阴王。几经周折，他继承了皇位。这不是和当年那些被囚禁的人很相似吗？
我们审视舜帝的政政，为什么没有多少政绩，反而有许多效仿过去而无法改正的弊端呢？
孝崇帝刘病，舜帝之子。于母是一个高尚的人。
建康元年，被立为皇太子。当年八月初六，两岁即位。
尊皇后为太后。
太后临朝处理国事。
十三日，任命太尉赵俊为太傅；总农官李固被任命为太尉，参与记事大臣的工作。
9月12日，孝帝葬于显陵，庙号敬宗。
这日，京城、太原、雁门地震，三县水涌土裂。
十六日，下旨特金、侯、庆、孝威三公各举荐一位贤德正直的人，隐居修道。数百名官员秘密写信报告并提出各种问题。
25日，九江巡抚邱腾被判有罪，在狱中被判处死刑。
扬州刺史殷曜、九江太守邓宪在溧阳讨贼范融。军队大败，殷曜、邓贤被土匪所杀。
冬十月，日南蛮人攻城，烧毁城池，交趾太守夏方征募他，诱降他。
正月初九，常山王刘毅去世。
十六日，零陵太守刘抗因滥杀无辜入狱。
十一月，九江贼徐凤、马勉等人号称“太上将军”，攻城掠火。
十六日，下令将县州所有官员入狱，减刑一级，迁往边远地区；对于叛国罪和叛国罪，不需要此命令。
十二月，九江匪黄虎攻合肥。
这一年，一群盗贼盗掘了显陵。
护羌队长赵充在鸟饮河追击叛军羌人，赵充战死。
永熙元年初春初六，崇帝病逝于玉堂前殿，年仅三岁。
清河王刘算被召至京师。
孝帝刘赞是肃宗的玄孙。
曾祖父为前成真刘王夫妇，祖父为乐安邑王刘宠，父亲为渤海萧王刘弘，母亲为陈夫人。
崇帝病重，将军梁冀派刘缵前往洛阳都亭。
崇帝去世后，太后和梁姬决定在宫中进行安排。十八日，遣梁济扶着付洁，驾着王庆庆车迎皇帝入南宫。
十九日，追封建平侯。这一天，八岁的他登基称帝。
二十一日，孝崇帝葬于怀陵。
广陵匪张英等再次叛乱，攻杀唐邑、江都县令。
九江贼徐凤袭杀曲阳、东城县令。
甲申，游高庙。
乙酉，游览光武寺。
二月，豫章太守余旭因受贿入狱。
18日，实行大赦。
文职、粮帛等奖励多种多样。
恢复诸侯减少的户籍和城镇。
彭城王刘导去世。
他们叛羌，投降左风宜良。
三月，九江贼马冕自号黄帝。
九江校尉滕甫攻打马勉、范、周胜，将他们击败并杀死。
夏季农历四月十一，人们举行祭祀活动，祈雨。
十九日，济北王刘安去世。
丹阳贼吕公等围城，烧毁客栈建筑。丹阳太守姜翰击败了他们。
五月初四，诏曰：德弱，倚太后政天下。我所给的政务不明确，常常失去平衡。
从春到夏，大旱，酷暑，人们忧心忡忡，于是祭天祈求甘雨。
虽然前阵子下了点雨，但麦子已经受伤了；这次虽然有云，但天空又开了。
我在睡觉和醒来时叹了口气。沮丧的。
难道二千石这个县令、县令不注重宽恕仁慈，反而残忍严厉？
现责令中都官员，除不能斩首且尚未审讯完毕的囚犯外，将所有保释囚犯释放，立秋后判刑。
县内有能掀云降雨的名山、沼泽。两千石长官清净斋戒祭祀祈福，必须诚恳恭敬。
我对那些因服兵役而流离失所多年、尸横遍野、尸体未埋葬或棺材无人收走的人们深表同情。
过去，文王埋骨的故事一直为人们所传颂。
现在我们派人到各地巡视巡查，如果发现死者没有家人或者贫困无力下葬，我们会随时随地提供抚恤金，慰藉孤独的灵魂。
本月，下邳人谢安响应招兵，袭击旭凤等人，杀死了旭凤。
六月，鲜卑土匪袭扰代县。
秋季七月初一，涪陵王刘岱去世。
庐江贼攻寻阳、须台。滕甫派司马王章前去讨伐。
9月22日，太傅赵俊去世。
冬十一月初二，南阳太守韩昭因贪污受贿入狱。
十九日，中郎将滕甫攻打广陵贼张英，大败。
二十日，中郎将赵旭因拿钱在热闹的集市上被斩首。
溧阳贼华猛自称“黑皇帝”，攻杀九江太守杨岑。滕甫率部将攻华猛，大败并杀。
本初元年春正月初十，圣旨曰：古之尧令四子尊皇天。上天将大法“红帆”赐给了夏雨，夏雨将其分为九类，其中有不同的善恶、善恶的象征。
吉祥因清和而得，祸因逆谷、不合时令而得。禁令虽小，履行却是巨大的。
正如尧帝和箕子所关注的那样。近来，各州、各县忽视了法律的执行和非法活动的预防，却纵容彼此残暴、残暴，制定和制定一些法规来陷害无辜者。
或者情绪化，随心所欲，排斥高官，谋取私利，施以不公平的惩罚，借机泄愤，导致官府诉讼不绝于耳。
送走旧人，迎接刚刚到来的新人。人们遭受灾难，怨恨伤害和谐，从而引发灾难和暴力。
《尚书》说，德必须完善，刑罚要慎重。
现在正是春耕生产的时节。一切事物的发展都是微小的，所以我们应该珍惜萌芽状态。
我们现在命令负责人，如果不斩首，就暂时不审讯，以示宽恕。
二十六日，广陵太守王熙因抗击盗贼不积极，不肯前进，被下狱。
2月24日，诏书称：九江、广陵两县屡遭张郃、华猛袭击，毁坏伤势最为严重。
生者败亡，死者葬于荒野。
古代的政治家认为，如果某件事没有得到应有的地位，那就是他们自己的错。
更何况，黎国广大百姓正在遭受这样的困扰和毒害。现在正值农历立春，正是准备春耕、赈济贫苦、埋葬野外遗骸的时节。
应拨出附近各县现有的山谷，赈济贫老幼，收尸骨，给予补偿，以满足我的愿望。
夏季农历四月二十五，命各州州推举精通儒家经典、五十岁以上、七十岁以下的儒生，送太学。
从将军军衔到六百石军衔，孩子们都送上学，找到工作。当他们足够大的时候，他们就会参加考试。考试成绩最好的前五名将被封为太医，第六至第十名将被封为太子。
千石，六百石，将军、太尉、司徒、司空四府属下，武官素、左素、右枢三大臣，范、郭、殷、马四姓小侯。能先通达经典的人，因诗而称诗人，因礼而称礼嘉。他们都遵守家庭规则。排名最高者报名，依次奖励、使用。
五月初六，乐安王转任渤海王。
海水泛滥，酿成灾难。
24日，工作人员赴乐安、北海检查、埋葬被海水淹死的遇难者。他们还利用山谷为穷人、老人、年轻人和体弱者提供救济。
二十六日，太白星与萤火星发生冲突。
农历六月初三，大赦天下，赐百姓各种爵位，赐粮食、帛帛。
六月初一，大将梁冀秘密毒杀智帝。皇帝九岁时病逝于玉堂前殿。
大年初四，太尉李固被罢官。
正月初五，司徒胡光被任命为太尉，司空赵杰被任命为司徒，梁吉参任都尉。
他任命他的仆人袁唐为司空。
史家赞道：舜帝初称帝时，身边贤人众多，而他却无力进取，推行变法。最终，他沉迷于个人恩惠和行径，依靠和平，贪图财物，贿赂以增加人口。
他信任两代亲戚，因此朝廷日渐衰落。
冲地药商根本不懂事。
智帝聪明早熟，却被梁姬所杀。
