◆吴攸传，字季英，陈留县长垣人。
其父吴徽，曾任南海刺史。
吴攸十二岁时，跟随父亲来到官邸。
吴徽想用竹简写经，却被吴攸劝阻，说道：“如今过了武陵，远处就看到海边了。这里风土人情淳朴，却有很多奇珍异宝，上面朝廷疑心，下面权贵想要占有。”
如果你的书完成了，将需要很多车辆来运送它。
从前，马远被诬陷运薏苡仁回家，说他运的都是珍珠和犀牛。王阳善车马，衣着考究。他很擅长旅行，但除了袋子以外什么也拿不了，别人都说他能赚金子。
所以，疑心之地，是古代圣贤最谨慎的地方。听了他的话，吴徽不再写经，抚着吴忧的后背说道：“我姓吴，世世代代有一子！”二十岁时，吴悠的父亲去世了，家里没有一石粮食积蓄，但他也不接受别人的礼物。
他经常在长园沼泽里放猪，并哼唱经文。
当他见到父亲的朋友时，有人问他：你是二千石的儿子，却干着如此卑鄙的事。就算你不感到羞耻，你又如何对得起你的地下父亲？吴悠说了声谢谢，又像以前一样放猪了。
后来他升任孝廉，临走时，县里举行酒礼送行。吴悠走上坛，与小师永秋黄震有说有笑良久，二人成为朋友，辞别。
县功臣认为吴攸傲慢无礼，就请太守斥责。
知府道：吴季英能识人，暂且不谈。黄震后来将他提升为孝廉，并任命他为新任蔡国长。世人称赞他的正直和正直。
这时，贡沙姆来到京城参观国子监，没有饭吃，就换了衣服，为吴忧干活舂米。
吴悠与他交谈，大为惊讶，便约在一个舂米的地方与他见面。
吴攸列举光禄的四德，诚实、朴实、谦虚、节俭，迁居胶东侯爵。
此时，戴洪的父亲是济北行省的县令。戴弘十六岁，随他住在丞相府。
吴悠每到园中，常听到诵经之声，对他态度奇特而友善。还和他交上了朋友。毕竟，戴弘成为了儒生，名扬东方，当上了酒泉太守。
吴攸为人仁慈，为人朴素，为人以身作则。
老百姓发生纠纷时，往往会闭门反思，然后解决，以道德劝诫，有时还亲自到村里劝和解。
从此，民间纠纷少了，官吏有德，不再有欺骗行为。
抠门的丈夫孙兴偷偷拿百姓的钱给父亲买衣服。父亲接过衣服，生气地说：“我长得这么好看，怎么忍心欺骗他呢？”敦促他承认自己的罪行。
孙兴又羞又怕，就拿着衣服到楼阁投降。
吴悠感动了周围的人，问他为什么。孙兴将父亲所说的一切都告诉了他。
无忧说：你因为你父亲的缘故，名声不好。有人说，看你的错误就知道你是一个什么样的人。  他送他回去感谢父亲，并将买的衣服送给他。
另一位来自安丘的男子张冠秋和他的母亲正在城里散步。他遇见了一个酒鬼，辱骂了他的母亲。冠秋常杀了酒鬼逃跑了。仇追至胶东，擒获关秋昌。
吴悠给官丘酋长打电话，说道：“我儿子的母亲受到了侮辱，这是一件耻辱的事情。”
但孝子必须考虑愤怒的后果，他的行为不能伤害父母。
现在你背着父母生气，光天化日之下杀人。原谅你是不公正的；但你不能承受更多的惩罚。你应该做什么？官丘酋长双手绑着兵器，说道：“国家制定法律，我个人犯法。你们虽然怜悯我，却不能手下留情。”
吴忧问鹜丘有没有老婆。答：我有妻子，但没有儿子。于是，他迁往安丘，逮捕了官丘酋长的妻子。当他的妻子到达时，他松开了官丘酋长的枷锁，让她在监狱里和他一起睡觉。结果，他的妻子怀孕了。
冬末行刑时，常冠秋哭着对母亲说：“我辜负了母亲，该死，我该如何报答君吾呢？”于是他咬下一根手指吞了下去，带着血说道：如果我的妻子生了一个儿子，我就给他起名叫武胜。他说我死前要吞下手指作为誓言，我会告诉我的儿子报答吴先生。上吊自杀了。
吴攸在胶东第九年，调任齐国丞相，将军梁冀推荐他为常侍。
后来梁冀诬告主帅李固，吴攸听说了。他去见梁济，为李固辩解，梁济不听。
当时扶风马融正坐着为梁济写奏章。吴悠对马蓉说：李先生的罪孽是你亲手犯下的。
如果李先生被处决了，你还怎么向世人展示你的脸面呢？梁吉生气进屋，吴忧却不辞而别。
梁冀任命吴攸为河间丞相，吴攸辞官还乡。他不再担任官员。他亲自给园里的蔬菜浇水，并以经文教导弟子。
去世时享年九十八岁。
长子吴凤，为乐浪太守；最小的儿子吴凯是新任司令员。
◆燕都传，字叔俭，南阳县陶人。
年轻时，他在颍川向唐锡典学《左氏传》，十天就能背诵。唐熙典对他非常尊敬。
又师从马融，博览经学百家，能写文章，在京城很有名气。
被推举为孝廉，封为平阳侯。
到达后，他修复了龚遂的坟墓，立了墓碑，并选拔了龚遂的子孙到田里做官。因老师去世，弃官赴丧，五府招他，未得逞。
桓帝受大夫征聘，授议郎，与朱穆、卞绍在东莞着书立说。
当他升任大臣时，桓帝多次向他询问政事。他没有告诉别人实际情况，一举一动都遵循着规章制度。
升任左奉仪，调京兆尹。倡导政府宽容仁慈，关爱百姓。选拔有道德修养的人参政，县民相爱，三辅称赞其政绩。
当年，陈流变风是京兆尹，也有能干的名声。县里人编了一句口语：前有三王，赵、张，后有二王，卞炎。
这时，太子病了，下令各郡求寻名贵药物。梁冀将军遣客送信，到京兆卖牛黄。
严都开信捉客，曰：“将军乃皇后之母，太子有病，须呈医方，岂应遣客千里求利？”
于是他杀了客人。梁冀感到羞愧，但又不能说官员们听从了梁冀的意愿，想要惹事生非。
延都因病被免职，回到家乡，在自己居住的胡同里教书，维持生计。
当时有人对仁孝哪个在先的问题感到困惑，所以燕都讨论了这个问题。他说：关于仁孝之争，似乎有很多说法。大家引用经文，得到事实证据。可以说，这是一次深刻的讨论。
人间的仁与孝是同源的。它们支配着所有人的言行。无需关心泰铢的重要性和泰铢的重要性。必须分清谁在前，谁在后。
如果要粗略地区分一下两者，一般来说，孝是养育亲人，仁是泛及万物。
及物就是对社会有贡献，养亲就是修养自己。
如果你为自己做的事情很少，那么你对社会的贡献是多方面的。
从这一点来看，仁的作用是广泛的。
然而，事情有时因为微不足道而变得显而易见，有时又因为默默无闻而变得显而易见。
就身体而言，耳为听声，目为观察，腿为行走，手为防御。他们的职能虽然暴露，但发号施令的是内心。
就事物而言，草木的生长，始于萌芽，终于茂盛，枝叶舒展，花朵绽放如锦。不过，最后并不是这样，而是让它长成这样的，是草木的根。
仁者有孝，犹如身有知己，枝叶有根。
故古圣人云：孝，天之经，地之义，人之行。  君子专注于基础工作。基础建立了，道就会出现。
孝顺父母，尊敬长辈，这是仁的基础。然而这件事情太大了，很难全面，而且事情的本质也是有偏差的。因此，由于方法不同，事情很少两者兼而有之。若非论其功过，则仁当以疏枝叶为本，孝当以心、身、根为本。在这种情况下，没有必要争论。
有人说先有孝，后有仁，这并不是颜回、曾参之后仲尼的意思。
仁与孝多半是同源的。清德已然，仁孝皆可，如虞舜、颜回。
如果不是这样，她们就会各有各的目的，总不能被人夸得漂亮。如公刘为仁德之人，曾参为人称道孝顺。
曾参、闽孙以孝悌为最高美德，管仲以九皇子为仁德，无论其多善，颜回、曾参为第一，管夷武论功绩，并非最伟大。
据此，每个人都按照自己的名字来称呼。
原越州刺史李文德平时与严都关系很好。此时在京城，他对大臣们说：“颜书健有王辅之才，却不能驰骋千里，有什么办法呢？”
我希望部长们推荐他。燕都闻之，上书李文德阻止，曰：道将废矣。这就是命运！
听说你要替我请求回东莞。虽然你的意思很大，但你确实不敢当真。
我通常在黎明前起床并洗澡。洗漱完毕后，我坐在客厅里。
上午，读伏羲、文王的《易》，虞、夏的书，公旦的律令礼法，浏览仲尼的《春秋》。
下午，闲逛内台阶，在南轩堂吟诵《诗经》，闲暇时阅读百家之书。
声音嘹亮，耳中雄辩，文采辉煌，目中物色，万物繁盛，独享其乐。
此时，我不知天为盖，地为盖。我不知道世界上还有人，我还有身体。
虽然高渐离一边盖楼一边唱歌，好像周围没有人，高风看书也不知道下大雨，但他们都比不上我。
我从小就认为，作为一个大臣，不能有不忠的行为；作为一个儿子，我不能有不孝的行为；与地位比我高的人交朋友时，我不能自吹自擂；与地位低于我的人交朋友时，我决不能轻视。如果你这样做到死，在地下见到你的祖先，你就不会感到羞耻。
如果不懂得这样去做善事，恐怕就像教易射术而不能以小技为功一样。
你不能失去你的根，放弃你所创造的东西。
后来，他被党监禁。
永康元年，卒于家中。
村民们在屈原庙里画了他的像。
延都对经文进行了多次修正。后儒家以孝为标准。
着有诗、论、碑、书、答、表、法等二十篇。
◆史毕传记，史毕，字公谦，陈留县考城县人。其父为陈昌。舜帝年间，因能言善辩、谄媚，升任尚书、县令。
石壁自幼好学，同学有数百人。
被任命为州县官，招入府中，晋升北军侯爵。
此时，桓帝的弟弟渤海王夔为人阴险古怪，不守法纪，嚣张纵容。
史弼怕自己的狂妄会引起混乱，就偷偷上书桓帝说：我听说，皇帝即使是近亲，也应该以权显亲，即使地位尊贵，也应该以法律约束。
如此，和谐才会昌盛，血肉之恩才会昌盛。
昔日周襄王纵容弟弟甘昭公，孝景帝则令梁孝王嚣张跋扈。这两个弟弟都受到宠爱，最终导致叛乱，周遭流放之祸，汉袁安被刺。
听说渤海太子凭借着皇帝的近亲，仗着皇帝的宠爱，失去了侍奉皇帝的重要职责。他性格傲慢，不守法。他在外面纠集一些暴力不法之徒，在里面喝酒玩乐，出入毫无节制。无常，与他在一起的人都是言行不一致的人。有的是家里不再需要的浪子，有的是被朝廷流放的大臣。必有叛乱，杨胜劝梁孝王谋汉嗣，吴备劝淮南王造反。
国务秘书不敢弹劾纠察他，傅祥也无法履行他作为支持者的责任。
皇帝手足情深，不忍阻止。他担心这种情况再持续下去，危害会更大。
请您将我的奏章刊出，示诸百官，以便我能在朝堂上清楚地陈述他的过错，然后皇上就会下令公然处理。
法定了罪，然后皇帝不忍，下旨加重刑罚。我仍然坚持自己的意见，没有追加任何处罚。
就这样，圣朝并没有妥协血肉之亲，渤海依然享受着封建国家的庆贺。
不然的话，只怕万一监狱爆发，使者在路上互相对视一眼，就无药可救了。
我的职责是掌管朝军，防范异常事件，了解诸侯国的情况。这是对亲属的犯罪，这种犯罪不能受到惩罚。
他非常愤怒，冒着生命危险向皇帝报告。
皇帝碍于至亲之事，不忍追究。
后来，刘奎被判谋反罪，被贬为陶陶王。
史毕升任尚书，出任平原丞相。
这时，朝廷下旨，举报与党员有关系的人。州州举报的人有数百人，唯独石碧没有举报。
诏书严厉斥责州县，官员被剃头鞭笞。
坐在客舍里，他问石壁：“法令惩罚党员，目的是真诚的。”
青州属济南、乐安、齐国、东莱、平原、北海六县。其中党员5人。邻国甘陵也分南北。平原凭什么说只有党员？史毕曰：先王境界治天下，境界分异。水土不同，风俗习惯也不同。
其他国家有，但飞机没有。怎么能比较呢？
如果按照上级的命令，陷害好人，刑讯逼供，任意处罚，肆意妄为，那么平远县人人都是党员。
对我来说，唯一的选择就是死亡，这是我做不到的。格格勃然大怒，立即逮捕了县官员，投入监狱。与此同时，石碧被告上法庭。
党禁解除后，石壁用俸禄赎罪，救了千余人。
史弼在位时，对权贵、恶霸进行严厉打击，但对百姓，如果犯了罪，他就宽容、赦免。
史毕升任河东刺史，下诏以弘扬孝廉。史弼知道很多有权有势的人会寻求联系，走后门，所以他提前下令断绝来往。
果不其然，中厂掌管大臣侯兰发函示好，请求借盐税，但多日无人接待。
送信的人随即说自己还有事要拜访石壁，便将侯兰的信交给了他。
史毕大怒，曰：都督身负重任，应选为兵，报效国家。你是谁？这样的欺骗行为，实在是太不体面了！他命令周围的人把他带出去，对他打了数百拳。宰相、都督等朝廷十余人到朝廷劝说，史毕不予理睬。
当天，他被送到安义监狱，被迫害致死。
侯兰十分愤恨，便伪造了一份急旨，送至司隶，大肆诽谤史毕，诽谤朝廷，并用囚车送至朝廷。
没有一个官员敢接近他。唯有前孝廉裴钰被派往顾、勉之间，在路边高声喊道：明朝灭暴虐臣，选贤才报国。如此犯事，便可名于竹帛。我希望你不要害怕。石壁说：谁说茶是苦的？它像荠菜一样甜。
过去，人们割断脖子而死，无怨无悔。当夏廷尉下令将他囚禁时，平原官员纷纷赶到朝廷告状。
于是孝廉之人韦训毁容，换衣，扮成家童子，照顾石壁。
石壁被陷害，应该弃市。
魏训与同县人卖掉县里的寺庙和宅邸，向侯兰行贿，得以减刑一级，送左孝劳改。当时，人们嘲笑此事，说：“平原君为了避免王的罪孽而行贿，这不是愚蠢的吗？”
陶秋红说：从前，文王被周囚禁于此。闽繇、散衣生下金子给纣，纣赦免文王的罪。史毕遭遇灾难，义人因此献宝。这还有什么可怀疑的呢！
嘲讽者无话可说。石壁刑满归来，因病闭门不出。
何秀多次受到大臣推荐。何秀又称赞石壁治国能力强，宜任相，被招为议郎。
侯兰一伙人恨他。
广和中，任彭城丞相，病逝。
裴钰升任尚书。
史家评价：坚强的人物很少有宽容和宽容；坚强的人物很少有宽容和包容；仁慈柔软的人，因为看重情感，大多缺乏诚信。
吴季英看到别人的不幸，说起悔恨的话就像一个儒家。当她嫉妒、热情、慷慨、摧毁权力和邪恶时，她是多么勇敢啊！
仁就是爱物，义就是退己，多么有道德的人啊！
俗话说：救千人，子孙将封爵。史毕为官严明，全平原有千余名所谓党员受牵连，子孙日渐衰落。这不能算是一个结论。
◆卢植传，字子干，涿县涿县人。
身长八尺二寸，声音如铃。
年轻时，是马蓉郑玄的同学。他通晓古今之学，喜精研，不爱雕琢章句。
马蓉出身富裕之家，讲堂前有妇女载歌载舞。卢植跟随马蓉学习了几年，目不转睛，所以马蓉很尊重他。
学成后，他回到家乡，闭门授课。
他性格刚毅，有强烈的正直感。他常常怀有建功立业的志向，做出成绩。他不擅长交换礼物，一次只能喝一石。
当时，皇后的父亲大将军窦武已自立为灵帝，刚刚执掌国家机密。朝廷正在讨论册封甪直的想法。
卢植虽是平民，但认为窦武名声好，就写信劝说：曾闻寡妇不愁纬，漆房少女倚柱而叹。他们担心的不是自己的事情，而是忧国忧民、深思熟虑。这就是君子的高尚爱国情怀。
读书人要有正直的朋友，才能互相戒律，避免陷入不平之事。
《书》曰：与百姓商议。 《诗》吟：问拾柴者。
我卢植读先王之书已久。我怎么敢嫉妒我的无理之言？
现在到了汉朝，你就像周朝的周公旦、赵公一样。你建立了圣主并与世界建立了关系。舆论会认为你的贡献是最重要的。
世界在看着你，用耳朵听着你，说基于过去的事实，风景会有祝福。
按照《春秋》的原则，皇后如果没有子嗣，就应该在亲戚中选年长的为太子；年龄相仿的，应选择道德修养好的人；如果道德修养相同，那就要看占卜了。
如今同族继位，他戴上纹牒，建立得井然有序，有什么功劳？
凭一己之力可以居功吗？
你应该辞去重赏，保全自己的名誉。
而且，近代以来，如果左氏实力不够，还向外寻求继承人，可以说是危险的。
四面八方骚乱，盗贼趁机。横越、伯劫、盗贼尤其多。可能会发生楚人威胁子弼的叛乱，周卿、殷世礼就会夺取太子的王位。
应按古礼安排诸侯的官职，招收诸侯的爱子，招纳宗族的人才。对外弘扬德育正义，对内杜绝贪权之欲，选拔贤才，随时任用、封爵。这是加强弱枝的一种方法。
窦武无法使用。
州县多次请令，卢植不肯回应。
在建宁，他被招为郎中，然后开始为官。
熹平四年，九江蛮族叛乱。四府推文武官卢志才为九江太守。蛮族老老实实投降了。
因病辞职。
着有《尚书章句》、《三体训诂》。
这时，太学的《诗经》成立，以修正“五经”的文字。卢植于是上书说：我年轻时曾师从同儒咸南郡太守马融学习古学，略知现行《礼记》的复杂。
以前我觉得《周礼》里的经文意义古怪，就贸然地给它们做注释。我太穷了，无法把它们写下来。我希望能和另外两位学者一起去东莞，依靠大众的财力和粮食，潜心研究，整理《礼记》的篇章句子，审查《礼记》的错误，审查神圣的经文，出版正确的碑文。
古代文科斗争贴近事实，流行风俗被镇压安顿在小学里。中兴以来，班固、贾逵、郑兴父子等学者，都赏礼诗文。
今《毛诗》、《左氏》、《周礼》各有传记，与《春秋》互为再造。应立医为学术官，以勉励后世，弘扬圣人思想。
南蛮叛乱时，卢植因善待九江百姓而被任命为庐江太守。
卢植清楚地明白，政治上应该做的就是不扰民，要平和，要弘扬大理。
一年多，又征任任一郎，与谏官马日士旦、一郎蔡邕、杨彪、韩硕等人留守东莞，校正五经列传，补补《汉纪》。
皇帝认为这不是重中之重，就调他为侍中，升为尚书。
光和元年，发生日食。卢植密语劝告：我在《五行传》中听过，日暗而月出现时，说明月亮在太阳前面运行，称为月征。
这是皇帝放松时属下傲慢的体现。即是君政宽松，故日食暗。
《春秋传》说天子避日而寝，即指避日食之时。
日食在很短的时间内就过去了。最近，日食已经过了中午。日食发生后，仍被云雾笼罩。
近年来，时有地震、彗星与恒星相见。
听说汉朝靠火为德，在宽明上开悟。
亲近女性、相信陷害忠良的行为应该坚决反对，因为火怕水！
看看今年的变化，原来是阳迷失了方向，被阴侵了。应该有一种消除和预防灾难的方法。
谨简述八事：一曰用善，二曰禁，三曰防恶，四曰备贼，五曰修礼，六曰遵尧，七曰防劣，八曰传利。
州县用才，要严选贤人，按才任用，用人负责。
原来被党禁止、监禁的绝大多数人都是无罪的，可以得到赦免和宽恕，冤假错案都可以得到平反。
宋皇后于凤因王甫、程阿的陷害，悲愤而死。他的父亲和兄弟都因无罪被处决，尸体被遗弃，不准埋葬。这都是瘟疫和饥荒发生的原因。
应该下令清理它们，让游荡的灵魂安息。
北寇，太子一家，减税，想因穷而乱，必须发生非凡的变化，应该给他们提供充足的生活物资，以防灾祸。
行礼，要招贤纳士，如郑玄，阐释《洪范》中的天地大法，消灾除灾。
现在的县令尊耀，每个月都会调动好几次。应根据表现，升为明者，罢为幽者，以区别有能者和无能者。即使九年考不上，三年考绩也可以。
陛下，禁止招待客人、送礼、索取好处、交往。凡涉及推荐人才、推荐人才的事宜，均委托主管部门负责。
为了分散利润，作为皇帝，不应该有个人积蓄，而应该推动大事，排除琐事。
皇帝没有采纳。
中平元年，黄巾贼起。四州推卢植为北中郎将。他掌管朝廷，护乌环中郎将宗元为副将。他率领北军五军士，动员各县将士，征讨黄巾军。
连续数战，击败贼将张角，俘虏万余人。
张角等逃往光宗。卢植筑壕，造梯子。光宗城即将被攻克。皇帝派小黄门左峰到军中观察盗贼的情况。有人劝卢植给左峰送钱物，但卢植拒绝了。
左峰回到朝堂，对皇上说：“光宗贼人易败，鲁中郎立寨，停止进攻，待天罚。”
皇帝听说后大怒，派囚车召回卢植，卢植被判处死刑。骑兵将领皇甫嵩击败黄巾匪徒后，称赞卢植的统军谋略。皇甫嵩完全依靠卢植的谋划和谋略，从而取得了成功。
这一年，卢植再次被任命为尚书。
皇帝死后，大将何进打算杀掉宦官，于是召来刺史董卓来吓唬太后。
卢植知道董卓心狠手辣，难以驾驭，一定会惹事生非，所以坚决反对，但何进不听他的。
董卓到了京城，确实践踏朝廷，置之不理。数百名官员聚集在朝堂，废黜皇帝，立新皇帝。
官员们都没有出来说话，只有卢植一人抗议和不以为然。
董卓怒了，解散了会议，准备杀掉卢植，正如《董卓传》中所提到的。
卢植与蔡邕一向友好。蔡邕先前被流放朔方，只有卢植一人写信为他申诉。
蔡邕此时与董卓关系亲近，便前去为卢植求情。
又对董卓说：“吕尚书是全国大儒，深受民间爱戴，若先杀了他，天下必震惊惊惧。”
董卓才没有杀他，只是解除了卢植的官职。卢植因年老体弱要求回家。他怕董卓暗算他，便乔装出村。
果然，董卓派人追他，却追不上。
卢植隐居于上谷，不与世人交往。
冀州牧袁绍请他为军师。
初平三年卒。
当他临终时，他命儿子将他埋在一个山洞里，没有棺材，只在他的身上贴了一块绸布。
他共写碑、谕、表、注六篇。
建安年间，曹操北伐柳城。路过涿县时，他对护法说：“已故北中郎将卢植名满天下，他的学识为儒家所钦佩，是知识分子的典范，是国家的栋梁。”
从前，周武王入殷，赐商戎为居所。郑国子出生时，仲尼为他流泪。
当我来到这种状态时，我喜欢它的韵味。
按照《春秋》的大义，圣人的子孙应该受到特殊的恩赐。
紧急官员被派去清理坟墓，询问他的后代，并举行追悼仪式以表彰他的美德。卢植的儿子卢羽在当时也很有名。
史家评价：风霜可以辨草木本性，国家危难时可以显出国家的诚信。吕公的忠心可见一斑。
手臂上出现蜜蜂蜇伤，雷霆在身体周围震动。孟贲、夏雨、荆轲、专诸等人，尽管勇猛有力，却毫不犹豫地失去了常态。
当卢植在燕亭下拔出白剑时，他在河津地区追击皇帝，冒着剑去杀他，不顾生死，什么也不想。
君子的忠义始终是始终如一、毫不动摇的，无论是在匆忙紧急的情况下，还是在极其艰难困苦的环境中。
◆赵琪传，字冰清，京兆县长岭人。
名赵嘉，玉师台人，故号太清。后来他避难并改名，以示不忘祖国。
赵启年轻时，精通儒家经典，多才多艺。他娶了扶风马蓉哥哥的女儿为妻。
马蓉是一个富裕家庭的亲戚。赵琪瞧不起他们，拒绝见马蓉。石州县因廉洁而邪恶，为人们所畏惧。
三十多岁的时候，他得了重病，卧床七年。他以为自己活不下去了，就立下遗嘱，告诉弟弟的儿子：“人生于世，隐居无许由之德。为官无伊尹、吕尚之功，上天未赐予我长寿，我还能说什么！”
墓前可立一块圆石，刻碑曰：汉代有隐士，姓赵明嘉。
有志无时，缘分！决不！
后来他的病痊愈了。
永兴二年，征为司空彭。他建议罢免二千石，侍奉父母，朝廷采纳了。
后来被大将梁冀征服，向梁冀提出盈亏求才的策略，但梁冀没有采纳。
他被推荐管理戏剧，并被任命为皮家的族长。
恰巧河东刺史刘立军被中常世佐的哥哥左升接替。赵启厌恶太监，认为与他共事是可耻的，于是当天就回到了西边。
京兆殷彦都再次将他视为功臣。
起初，担任常侍的唐恒的哥哥唐王玄被任命为京兆虎牙都尉。县里的人都认为唐王轩被任命为虎牙都尉并不是因为他的德行，所以都鄙视他，侮辱他。
赵齐和弟弟赵熙多次贬低他，唐王宣对他十分憎恨。
延熹元年，唐宣帝为京城招尹。赵琪害怕有祸，就带着侄子赵俭逃跑了。
果不其然，唐朝王选逮捕了赵琪的家人，诬陷他们犯有重罪，并将其全部杀害。
赵琪遂四散逃亡，途经江、淮、海、代，隐姓埋名，在北海市卖糕。
这时，二十多岁的安丘孙松在城里闲逛时看到了赵琪。他认为他不是一个普通人。他停下车，让赵琪上车。赵琪吓得脸色惨白。孙松随即放下车帘，命令司机赶走行人。
他轻声问赵琪：“看你的样子，你不是卖蛋糕的。”他还问赵琪，你的脸色突然变了。你要么有深仇大恨，要么就是亡命之徒。
我北海孙斌时有一家人，可以帮助你。赵琪一直听说孙松的名声，便将实际情况告诉了孙松，并一起去了孙家。
孙松首先告诉妈妈：在旅行中，我认识了一个好朋友。随后，他将赵琪迎至上堂，十分亲切地招待了他。
他将赵琪藏在大院墙内数年，赵琪写下了《鄂屯歌》二十三篇。
后来唐氏皆亡，朝廷特赦赵齐。
三府听说赵琪回来了，同时招揽了他。
九年后，他响应司徒胡光的命令。
南匈奴、乌桓、鲜卑等叛乱时，赵齐升任并州刺史。
赵齐想上呈戍边之策，还没来得及，就因党事被罢官，写下了《治匪论》。
灵帝即位之初，被党囚禁十余年。
中平元年，四面出兵，下圣旨，在两千石中选拔前都督和文武有才的人。赵齐被征召，任命为议郎。
车骑将军张温西进关中，请赵齐为大夫，驻守安定。
何进将军任命赵琪为敦煌太守。到了项武，赵齐和几位新上任的各县刺史，被贼卞章等人擒获。
贼欲逼赵齐当帅，赵齐用诡计避开，返回长安。
进西京，复任侍郎，升为侍中。
李俶掌权，派太傅马日士丹安抚天下，赵琪为副手。
马日士只身前往洛阳，并没有派赵琪宣讲国家的命令。他所到的郡县，百姓高兴地说：“今日见使者骑着马。”
此时，袁绍、曹操、公孙瓒正在争夺冀州。袁绍、曹操听说赵齐到来，亲自率兵数百里之外迎接。赵齐宣扬皇帝的仁慈和收兵安民的原则。又写信给公孙瓒，说明利弊。
袁绍等率兵还来，都在洛阳迎接赵齐迎接皇帝。
赵启南来到陈留，病重。两年后，日期没有出现。
兴平元年，下旨征召赵齐。正当皇帝要返回洛阳的时候，他先派将军董承去修缮宫殿。
赵琪对东成说：现在国家四分五裂。只有荆州幅员辽阔，地势又好。西连巴蜀，南止交城。年年有好收成，部队户口还完好无损。
我赵琪虽然被李俶的命令所迫，但我还是决心报效国家。我要乘牛车南下，告诉刘表，他可以带兵保卫朝廷，与将军一起辅佐皇室。
这是救民之道。董承派赵琪到荆州督粮租。
赵齐到达后，刘表派兵前往洛阳援修宫殿，兵器粮草的运输源源不断。
此时，孙松也在刘表那里做客，但刘表并没有对他客气。赵齐告诉刘表，孙嵩的德行不凡，因为他们都是青州刺史。
赵齐因年老多病，留在荆州。
曹操现在是司空，所以他任命赵齐为司空。
光禄勋焕殿、少傅孔融上书推荐赵齐，于是任命赵齐为太常。
享年九十余岁，建安六年卒。
赵齐贤亲造土坟，画季扎、子产、颜婴、叔香四像为客。他还画了自己的形象为主，并为大家写了悼词。
他吩咐儿子说：我死的那天，坟墓里聚了沙子当床。上面铺着白布，上面盖着一张床单。同日，下葬。赵启着有《孟子篇章》、《三府厥录》等许多记述，流传于世。
