宣帝名懿，字仲大。河南温县小井里人，姓司马。
他的祖先是高阳帝儿子崇礼的后裔，即夏官祝融。经历了唐、禹、夏、商，他继承了这个官职。
周宣王时期，担任夏朝司马的人是一个叫程白秀的父亲。因他以世官的身份征讨平定徐方，故赐姓司马。
于是，龙莫就成了他们的姓氏。司马炎是楚汉时期随诸侯军队征讨色国的将领。
秦国灭亡后，定为：木窦，王都设在蚩尤。
他将这块土地定为县，他的子孙就永久居住在这里。
司马氏第八代传人，司马构，征西将军，名叔平。
司马勾胜请童太守耕种土地，取名公济。
丹丹，元北太守丹肯坦人，字无肯。
思雅生逃，思肯降于殷，字建功。
宣帝是斯亚朵的次子。
宣帝年轻时气节非凡。他聪明、大胆、有远大的抱负。他博学多才，笃信儒家思想。
汉末，天下大乱，宣帝时常哀叹天下。
同郡的南阳太守党舆，以善于识才而闻名，遇见了当时未成年的宣帝。他认为宣帝是一位才华横溢的人。
崔彦玉，清河人，任大臣，是宣帝弟弟司马朗的好友。他曾对司马郎说：你哥哥聪明、睿智、诚实，果断能力出众。他不是普通人能比的。
内务府成立六年后，县里推荐了内务大臣人选。
当时，颜根早玄请司空侍奉。宣帝听说了他的名声后，就征召了他。
宣帝明白易氏运势日渐衰弱，不愿失节而屈服于塔当，便以风痹不能正常饮食起居为由推辞了。
魏根佐夜间派特务刺探情况，宣帝却躺在床上一动不动。
魏武帝任相时，召宣帝为文学顾问，下令派人：若再辩解，将被囚禁。
宣帝惧，即位。
从此，魏武帝命宣帝时刻陪伴太子。升任黄门侍郎，后任丞相舒曹氏侍郎，不久又调任布政司。
宣帝跟随曹操攻打张鲁，劝告魏武帝：刘备用欺骗和武力俘获了刘章。蜀人出兵争夺江陵，才投降。这个机会不容错过。
现在如果到汉中施展兵力、炫耀威势，益州就会惊慌失措，趁机进军攻城，必然导致崩溃。
有了这个动力，就很容易立下功绩。
圣人不能违背天时，也不能失去机遇。
魏武帝曰：民有不满足之苦。他们攻下了陇西，还想攻陷蜀国！
最终他没有听宣帝的意见。
不久宣帝跟随曹操征伐孙权，击败了孙权军队。
大军凯旋归来后，孙权派使者前来乞降，并向他上奏奏章，表示这是他的命运。
魏武帝说：这小子要把我放在火上烤啊！
宣帝回答说：汉朝的命运即将结束，丞相拥有天下十分之九，相应侍奉皇帝。
孙权成为大臣，是天人共同的心愿。
禹、夏、殷、周王朝之所以不屈服、不肯，正是因为他们敬畏神，知道神的旨意。
魏国建立后，宣帝被提升为太子妃。
每当他参与重大决策时，总是有好的计划，赢得了太子的信任和尊重。与陈群、吴植、朱硕并称四友。
宣帝升任军司马，告诉魏武帝：古时箕子讨论治国方略，提出民以食为先。
目前，全国约有20万人不从事农业生产。这不是治理国家的长远之计。
虽然战事还没有平息，但我们还是要一边耕田一边防守。
魏武帝采纳了这个意见，潜心耕种，积累粮食。国家的财产丰富而充足。
宣帝还上疏称，荆州刺史胡休残暴百姓，南翔刺史傅芳骄奢淫逸，两人都不宜任官充边防。
魏武帝没有调查，也没有处理。
蜀将关羽围困范中曹仁时，于禁等七军全军覆没。胡休、傅方投降关羽，使得曹仁的围攻更加危急。
此时，汉帝定都许昌。魏武帝认为许昌距敌太近，欲迁至黄河以北。
宣帝劝道：“于禁等兵败于水，并非是作战防守失误，迁都并无损害国家大局。贸然迁都，不仅向敌人示弱，而且引起淮河、沔水地区军民的极度不安。”
孙权与刘备外近内疏。关羽的胜利正是孙权所不愿意的。
你可以向孙权解释一下，让他牵制关羽的后方，那么繁地之围自然就解除了。
魏武帝采纳了这个意见。
果然，孙权派大将吕蒙西征公安。攻克公安后，关羽最终被吕蒙所杀。
魏武帝认为遣返的荆州百姓和驻守颍川戍边的百姓距离南方敌人太近，想将他们全部迁走。
宣帝曰：荆楚之人，轻率，易激动，难安抚。
关羽刚刚兵败，各路妖孽纷纷躲逃观望。
现在命令那些好人迁徙，不仅会伤害他们的感情，也会让那些逃亡的人不敢再回到家乡。
魏武帝采纳了这个意见。
此后，流亡者纷纷返回家乡，从事自己的职业。
魏武帝死在洛阳，朝野惶恐。
宣帝主持丧事，维持宫廷内外秩序。
然后他亲自将棺材抬回叶家。
魏文帝即位后，封宣帝为河津亭侯，又封为宰相常侍。
与此同时，孙权率军西进。朝廷认为范、襄阳没有足够的粮食储备来抵御敌人。
当时曹仁正在镇守襄阳，希望将曹仁召回宛地。
宣帝曰：孙权最近败关羽。这正是他想要主动交友的时候，所以他绝对不敢侵犯。
襄阳是水陆交通的要道，抵御敌人的要害之地，不能放弃。

最终没听从。

于是曹仁焚烧并废弃了两城。果然，孙权没有入侵。魏文帝非常后悔。
接受汉朝退位后，宣帝被任命为尚书。
不久，被任命为节度使、御史中丞，封安国乡侯。
建池二年，免节度使，升侍中、尚书右仆射。
五年，皇帝南巡，在吴边检阅军队。
宣帝留守西单，改名雪素堡。被封为抚军、甲节，统兵五千，加封侍中、卢尚书侍。
宣帝坚决拒绝。
皇帝说：因为许多琐事，我日夜操劳，不得安宁。
这并不是一种荣幸，只是为了分担我的忧虑。
六年，皇帝调集大水军征伐吴国，命宣帝留守，对内安抚百姓，对外供给军需。
临行前，他下旨曰：深忧后事，故托付于您。
曹参虽然有战功，但更重要的是萧何。
如果我不用担心任何事情，那不是很好吗？
皇帝从广陵回到洛阳，命宣帝说：“我在东，你管西事；我在西，你管东事。”
于是宣帝留下来镇守许昌。
皇帝病重，宣帝与曹真、陈群等人在重华殿南殿祭拜皇帝，并共同接受他的临终遗命辅佐朝政。
太子奉命道：三大人若有隔阂，勿生疑心。
明帝即位后，改宣帝为武阳侯。
孙权围攻江夏，遣大将诸葛瑾、张霸攻打襄阳。宣帝率众军进攻孙权，击退吴军。
率军追击，大败诸葛瑾，杀张霸，共杀敌千余人。
宣帝升任骠骑将军。
太和元年六月，命宣帝屯兵宛地，并增荆州、豫州节度使诸军。
蜀将孟达投降时，魏朝对他很好。
宣帝认为孟达言行狡诈，不可信，屡次进谏不被采纳，于是任命孟达为新城太守，封侯爵，赐节假。
孟达遂与吴安、蜀共谋中原。
蜀国丞相诸葛亮厌恶他的反复无常，担心他会酿成灾难。
孟达与魏兴太守沉仪发生矛盾。诸葛亮要他起兵起义，就派郭沫佯装投降，前去援助沉仪，揭发孟达的阴谋。
裕达知道自己的计划被泄露，准备起兵搞乱。
宣帝害怕孟达要出兵，就给他写信说：“将军，我昔日抛弃了刘备，依靠国家，国家将镇守边境的重任交给你，又将征伐蜀国的重任交给你，可谓心如太阳般光明正大。”
无论是愚人还是聪明人，蜀中人无不对将军恨之入骨。
诸葛亮想要打败我们，但他没有办法。
郭虎所说的，可不是一件小事。李江良怎么可能这么轻易的泄露出去呢？这很容易理解。
孟达收到信后非常高兴，但对于起兵却犹豫不决。
宣帝秘密派兵征伐。
将领们认为孟达与两敌勾结，应该观望后再出手。
乙帝曰：孟达不忠。现在正是他们互相怀疑的时候。在他做出决定之前，我们应该促使他做出决定。
于是他加快速度，日夜赶路，八天后就到达了自己的城市。
吴、蜀各派兵到西城安桥、木兰塞营救孟达。宣帝派将领前去抵抗。
当初，孟达写信给诸葛亮说：皖距洛八百里，距我一千二百里。当他听到我准备起兵的消息时，他应该先向皇帝报告。这一趟往返需要一个月的时间。到时候我的城池就坚固了，兵马也能应付了。
而且我这里地处偏僻，险恶，司马大人肯定不会亲自来；我不怕其他将军来。
大军到达后，孟达通知诸葛亮说：我起兵才八天，敌人已经到了城下。为什么这么快？
上庸城三面临水，孟达在城外筑起木栅防御。
宣帝兵渡河，攻木扎，逼近城下。
八路军攻城，激战十六天。孟达的侄子邓宪、将军李福等打开城门，出来投降。
宣帝杀了孟达，并将其首级送入京师。
被俘一万余人，大军还回宛。
于是鼓励农耕和养蚕，禁止奢侈和浪费，南方高兴地投降了。
当初，沉仪长期驻守魏兴，在边境独享权力。他常说自己恪守遗志，私下刻印。这些都是非正式的任命。
孟达被杀后，他产生了怀疑。
当时，各郡刺史因宣帝取得新的胜利，纷纷送礼表示祝贺，都接受了。
宣帝命人劝说沉奕。沉仪到后，询问假旨，将其逮捕，送至京城。
他还把孟达人七千多人流放到幽州。
蜀将姚敬、郑拓等率领七千余人投降。
当时，边境县城刚刚投降，大部分都没有户口簿。魏朝欲求证，请宣帝进京觐见。
皇帝问宣帝，宣帝回答说：敌人用严厉的法律来统治人民，所以人民背弃了他。
按照大法应该从宽对待他们，他们自然可以安居乐业。
他还问：“应该先征服哪个国家？”
他回答说：吴国认为中原人民不习惯水战，所以敢住在蜀关。
每当你攻击敌人时，你必须掐住他的喉咙，敲击他的心脏。
峡口、蜀关是吴国的心脏和咽喉。
若派大军进军宛城，诱孙权归附，再派水军进军夏国，趁机攻打他们，就像神兵从天而降，我们一定能击败他们。
皇帝认为有道理，就命宣帝驻军宛州。
第四年，升为大将军，升为都督，假黄勃，与曹真一起讨伐西隶。
宣帝从右岳劈山开路，水陆两军并列，沿沔水而上，直抵曲吉，攻克新丰县。
部队驻扎丹口。他们遇到大雨，回到了部队。
次年，诸葛亮攻入天水，将贾斯、卫平围困岐山。
皇帝说：西域有战事，除了你之外，没有人可以信任。
于是遣宣帝西驻长安，统领雍州、凉州诸兵。率领骑将张郃、后将费尧、征蜀代军、雍州刺史郭淮等人，进攻诸葛亮。
张郃建议宣帝分兵驻守雍、郡，从后指挥。宣帝说：将军如果知道前军能够独自抵敌，那么你的意见就是对的。
如果不能抵抗，兵力分成两部分，楚军就会被英布所灭。
于是他向尤米进军。
诸葛亮听说大军来了，亲自率领士兵去上州收割小麦。
诸将皆惊惧不已。宣帝曰：诸葛亮多虑，少果断。他一定会扎营自卫，然后割麦子。我们有两天的时间日夜兼程。这就足够了。
于是，他轻装上阵，日夜兼程，诸葛亮却落荒而逃。
宣帝说：我们一路行军很累，这是懂军事知识的人所希望的。
丽江台不敢占领十西，这很好对付。
他进军驻扎汉阳，会见诸葛亮，宣帝摆阵迎战蜀军。
他派将军牛进以轻骑兵诱蜀军。两军一交锋，诸葛奎便撤退，追至空山。
他讨伐江台，驻兵鲁肃，占据南北两山，切断水源，形成包围圈。
宣帝出击，突破重围。诸葛亮趁夜逃走，追击大败，俘杀一万余人。
皇帝派人慰劳军队，增加封地数量。
当时，军师杜熙和节度使薛悌都说，明年麦熟的时候，盗墓贼一定会来袭。泸西没有粮食，冬天要提前运来。
宣帝曰：诸葛亮又出岐山，攻陈河，败而归。
就算以后他再来，他也不会攻城。他肯定会希望在野外战斗，而且肯定是在龙树，而不是在西边。
诸葛亮常常因缺乏食物而束手无策。他回来后肯定会积攒食物的。据我推测，三年后他才会采取行动。
于是上奏将冀州的农民迁往上榜，并加强了对京兆、天水、南安的监督管理。
元年，开凿成国渠，筑潜压，灌溉万顷田地，充实国库。
第二年，诸葛亮率十万余大军出斜谷，驻扎在永地渭水以南平原。
皇帝非常担心，派蜀国侍卫秦朗率领两万步兵、骑兵接受宣帝的指挥。
将领欲战于渭北，宣帝曰：“百姓聚集蒙南，此为战场。”
于是率军渡过水面，背水扎营。
然后他对将领们说：诸葛亮如果是勇者，就应该从武术出发，顺山向东进军。若西行至五丈原，则诸军马皆安。
果然，诸葛亮来到了平原，准备北渡渭水。宣帝派将军周当去阳宿诱蜀军。
一连几天，诸葛亮都沉默不语。
宣帝说：诸葛亮不想去阳睢，而是想夺取平原。我们可以知道他的意图。
遣大将胡遵、雍州刺史郭淮联防杨遂，在积石会见诸葛亮。平原附近战事打响，诸葛亮无法前进，返回五丈原。
当彗星撞入诸葛亮营寨时，宣帝知道诸葛亮必败，于是派出奇兵牵制诸葛亮后方，击毙诸葛亮500余人，生擒1000余人，投降者600余人。
当时朝廷认为诸葛亮是远居江南的敌人，有利于速胜。宣帝常受命谨言慎行，以待其变。
诸葛亮多次向宣帝挑战，宣帝不肯出战，诸葛亮就赐给乙帝女装。
宣帝大怒，上奏决战。皇帝不同意，派正臣卫尉辛毗持符为军师阻止宣帝。
后来，诸葛亮再次前来挑战。宣帝准备出兵应战。辛毗​​持符站在军门，宣帝放弃。
当初，蜀将姜维听说辛毗来了，就对诸葛亮说：如果辛毗来过节，敌人就不会再打仗了。
诸葛亮说：他本来就没有要打仗的意思，所以他之所以执意请战，只是想在士兵面前表现一下自己的勇敢。
当将军在军队时，你不必接受你的命令。若真能对付我，又何苦要千里之外一战？
宣帝的弟弟司马孚上书请求军事建议。宣帝回答说：诸葛亮有远大的志向，但没有机会。他更足智多谋，但不太果断。喜欢用兵，却没有权力。他虽然率领十万大军，却中了我的圈套。击败他们是肯定的。
与诸葛亮的对峙持续了一百多天。诸葛亮病死后，诸将焚营而逃。百姓争先相告，宣帝派兵追击。
诸葛亮的主帅杨仪转身，鼓旗行军，仿佛要与宣帝作战。
宣帝认为追捕穷盗不宜，杨仪便结阵而去。
经过几天的遭遇，宣帝来到了诸葛亮的营中，检查了他们送来的东西，缴获了许多书籍和粮草。宣帝确信诸葛亮已经死了，说道：“真是天下奇才。”
新皮认为目前还不确定。
宣帝曰：军事所重视的是军事文书和机密，还有兵马粮草。现在都扔掉了，还有人扔掉自己的五脏六腑还能活下去吗？
应该立即追捕他。
关中荆棘丛生，宣帝命两千军士穿着软底平跟木屐前行。荆棘全部绑在木屐里，然后骑兵和步兵一起行进。
追至池安，得知诸葛亮去世的确切消息。
当时人们就此事编造了一句谚语：死诸葛亮吓跑活司马仲达。
宣帝听后，微笑道：“因为我擅长预测他的生，但不擅长预测他的死。”
在此之前，诸葛亮曾派出使者。宣帝问：诸葛公起居如何？他能吃多少食物？
答案是：我可以吃三四升。
又问政事，答道：凡受刑二十年以上者，须亲自追究。
宣帝后来对其他人说：诸葛孔明怎么能活这么久呢！
最后果然如他所说。
诸葛亮手下将领杨仪、魏延争夺权力。杨仪杀了魏延，并吞并了他的军队。
宣帝想趁机进军，但圣旨不允许。
第三年，宣帝升任太尉，增加封地数量。
蜀将马岱入侵，宣帝遣将盛金击退，斩杀千余人。
武都氐王傅爽、羌端率领六千余人投降。
河东饥荒时，宣帝从长安运来五百万粒石斛到京师。
第四年，宣帝得一头白鹿，献给皇帝。
帝曰：昔齐公旦辅立亭，献白雉。
现在你管理陕西，你献上一只白鹿。这不就是几千年忠贞、和谐、团结的结合，治理国家，万年吉祥吗？
辽东刺史公孙文仪叛乱，召宣帝入京。
皇上道：本来不值得劳烦你，但这件事必须赢，所以才劳烦你。
你认为他有什么计划？
他回答说：弃城提前离开，才是上策。
占领远水，抵御大军，这是中策。
如果你坐在地上守住瑟措，肯定会被俘虏。
皇帝问：有什么好计？
答案是：有眼光的人，能够深思敌我，事前放弃。这不是他能做的。
现在他一个人深入国内，他的远征肯定不会持续太久。他一定会占领辽河，守住它。这是中下策略。
皇帝说：来回需要多长时间？
他回答说：行一百日，回一百日，攻百日，休六十日。一年就够了。
当时，宫殿大兴土木，军队征战，人民饥肠辘辘。
宣帝正准备用兵，就劝他说：“昔日周公建洛邑，萧何建未央宫，如今宫殿未成，这是我的责任。”
然而黄河以北，百姓贫穷困苦，内外劳作。力量不能同时发展，应暂时停止施工，以缓解临时紧急情况。
景初二年，宣帝率牛瑾、胡遵等四万步骑兵从京都出发。
皇帝送他出西明门，他的弟弟司马孚、他的儿子司马师给他送来温水，赐予他粮帛牛酒。命县令典农及以下百官，去拜宣帝。
宣帝会见父老友，宴饮数日。
宣帝深深叹息，心中悲痛。他吟诗曰：天地共创，日月复照。
恰逢其时，我们全力出征。
他将扫除敌人，归军渡田。
扫清万里，统一四方。
成功后就退休，等待罪恶在阳光下起舞。
于是进军，过古渚，渡碣石，屯兵辽河。
果然，文仪派出数万步兵、骑兵，封锁辽地道，守卫南北六七十里的城墙，抵御宣帝。
宣帝大张旗鼓地出重兵南下，盗匪集结精兵迎战。
宣帝乘船偷渡军北袭，逼近匪营，沉船烧桥，沿水墙筑长围，弃敌军，向襄平进军。
将领们说：设围而不攻击叛军，这不是通报军队的好办法。
宣帝曰：贼坚固城塞，以疲我军。
攻击他们就中了他们的圈套，这也是王毅对郭昆阳感到羞耻的原因。
古人说，敌人之所以筑起高墙却要与我们作战，是因为我们攻击了他们必须救援的地方。
当盗贼大军聚集于此时，他们的巢穴将空无一人。
如果直击襄平，敌人就会畏惧求战，我们一定能打败他们。
于是，整个纵队就出发了。
叛军看到我军出现在他们身后，居然拦截了。
宣帝对将领们说道：“所以我没有攻打他们的大营，就是想造成这样的局面，这个机会不能错过。”
于是他派兵反击，打败了敌人。三战三捷，叛军退守襄平，宣帝进军包围襄平。
文仪听到韦俊离开的消息，向孙杰求助。
介切也远方派兵支援，并上书文仪：“司马公善于用兵，化身如神，所向无敌，深为你担心。”
恰逢连绵大雨，平地上积了数丈深的水。三军将士惊慌，欲迁营。
宣帝下令，军中敢言迁移之事者斩首。
总司令史章敬违反军令被斩首，军心稳定。
依靠水的力量，匪军得以安心地砍柴、放牛。
将领们想俘虏他们，宣帝不同意。
司马陈珪说：上次攻打上庸，八支军队日夜同时行军，所以五六天就攻下城池，杀了孟达。
现在，当我从远方来的时候，我感到更加平静和放松。我不明白。
宣帝曰：孟达兵少，粮足一年。我们的士兵是孟达的四倍，但一个月的粮食却不足。以能一个月的兵力对抗一年的兵力，怎能不速战速决呢？
四对一，即使分成两半也应该这样做。
所以，无论死伤多少，我们都是在与粮食竞争。
现在敌我寡不敌众，贼饥我饱，雨就这样下着，效果就发挥不出来了。虽然应该加速，但是又能怎样呢。
自从从京城出发以来，我并不担心叛军来袭，而是担心叛军逃跑。
现在土匪大军粮草即将耗尽，而我军还没有围剿他们。我们抢了他们的牛马，没收了他们的柴火，就是为了故意赶走他们。
用兵讲究欺骗艺术，善于随时变化。
盗贼仗着人多，又大雨，即使饥渴难眠，也不肯投降。我们应该表现出我们的无能来安抚他们。
贪图小利来惊动他们，可不是什么好主意。
朝廷听说军队遭遇大雨，便上书召回。
皇帝说：如果司马公能临危受命，很快就能擒获匪徒。
很快雨就停了，他们被包围了。
他们筑起土山隧道，准备盾、桨、钩、车，日夜进攻，箭石如雨点般落下。
当时，一颗白色彗星，拖着明亮的尾巴，从襄平城西南向东北坠落，落在凉水上。城里的人都震惊了，害怕了。
温仪十分害怕，便命部下王建、刘辅乞降，请求解围。
宣帝不同意，就把王建等人扣押起来，全部杀掉。
他传话给文仪说：昔楚、郑国是平等的国家。郑叔甚至脱下了上衣，手里拿着一只活羊，迎接楚军。
我身为皇帝大臣，地位高高在上，王建等人却要我解围撤军。这不就是楚国和郑国的关系吗？
这两个人都老了，糊涂了。他们一定是曲解了你的意思，为你而被杀。
如果还有话要说，就派一个更年轻、更果断的人来。
文仪遣仆颜去乞限期交付质子。
宣帝向魏国演讲：军事有五原则：能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战；能战就战。不能战，则应守；不能战，则应守；不能战，则应守；不能战，则应守。如果不能防守，就应该撤退。剩下的两个选择就是投降和死亡。
你不愿意束手就擒，因为你想死战而不送出质子。
温仪向南攻围军，将其包围。宣帝打败了他，并在彗星坠落的地方将他斩首。
进城后立了两个标志，以区分新旧。
15岁以上男子7000余人被杀，尸体被封存，筑成高坟。
公爵以下的伪官员全部被处决，将军毕升等2000余人被斩首。
有4万户，30万多人。
起初，文景篡夺了叔父公孙公的权力，并囚禁了他。
正要反叛时，将领伦智、贾范等人极力劝说，却被文仪全部杀掉。
宣帝释放了公孙恭，并为论治等人修建陵墓，以表彰他们的子孙。
令曰：古时，征服一个国家，只杀其特别凶恶的人。原谅所有被温意牵连的人。
中原人民想要回家乡的，可以按照自己的意愿。
当时，有士兵感到寒冷，索要短衣，宣帝不肯给。
有人说：有很多旧的短外套可以送给他们。
”宣帝说：“短袄是公的，作为大臣，不能私赠他人。
于是朝廷解雇了千余名六十岁以上的士兵，而那些在战争中阵亡的将领则回家悼念。
然后是班主任。
皇帝派人到蓟犒赏军队，并封宣帝为昆阳，并将已封的两县作为粮镇。
原来，宣帝来到襄平时，梦见皇帝把头枕在膝盖上说：你看我的脸。
他低头一看，发现紫玉帝与平时不同，心里十分害怕。
此前，宣帝曾奉命从旁路镇守关中；到了白屋，奉命召见宣帝。三天之内，五道圣旨传来。
手谕道：最近一段时间，我一直怀着惶恐不安的心情期待着你的到来。你一到，就直接推门进来，看我的脸。
宣帝惊慌失措，乘着轻型驿车，日夜兼程。从百乌出发，行了四百多里，一日就到了。
进入嘉福宫卧室，走到御榻前。
宣帝询问病情，眼含热泪。皇帝拉着宣帝的手，看着齐王说道：“后事就交给你了。”
死亡其实是可以控制的。我耐心地等你，直到我们相遇，不留遗憾。
宣帝将军曹爽接受圣旨辅佐少主。
齐王继位后，宣帝升任侍中、持节、中外军都督、秘书长。他与曹爽各领兵三千，共同掌管朝政。他们轮流在宫中值班，可以以公仆的身份坐在宫中。
曹爽想让事情先向大臣报告，先经过他，于是向皇帝提议，任命宣帝为首席大臣。
朝廷经过商议，认为前后大臣均已死在职务上，于是任命宣帝为太傅。他进宫时不需要快步走，见皇帝时不需要报出自己的名字，进宫时可以穿剑、穿鞋。一切都如汉朝萧何的旧习一样。
宣帝一家的婚丧费用全部由政府提供。他的长子司马师被任命为骑兵常侍，三个孩子被任命为中尉，四人被任命为骑兵都尉。
宣帝毅然辞职，不接受弟子的官衔。
正始元年春正月，东日本使者前来进贡。渭水以南的焉耆、魏须、鲜卑诸王都遣使进贡。
皇帝将功劳归于宰相，增加了宣帝的封地。
起初，魏明帝喜欢修建宫殿，宫殿豪华，规模宏大，百姓苦不堪言。
宣帝从辽东归来时，还有万余人充当劳力，奖品往往达数千件。
这时，大家请愿停止，省钱的又回去种田了，天下皆大欢喜，仰视之。
正始二年夏五月，吴将全琮攻入少邳。朱盘和尖尖围攻！双。诸葛瑾、楚矩正在掠夺丹石。宣帝请求亲自出击。
评论家都说，山贼远道而来围攻三枝丘，不可能很快攻下城池。
如果他们在城下受挫，就会有自毁的倾向，可以用好的策略来抵抗。
宣帝曰：边城被侵，却坐拥朝廷之巅，边疆不稳，人心就会产生疑虑。这是国家的一大忧虑。
六月，率诸军南下，帝出晋阳会。
宣帝因南方天气炎热潮湿，难以持续太久，便命令轻骑兵发起挑战。朱然不敢贸然进攻。
于是他休整士卒，挑选精锐师，招募最先登陆城池的战士，并下达严令，表明必须出击。
吴军连夜逃走，追至三周口。他们杀俘一万余人，夺取敌舰和物资，而返。
帝遣侍中于皖侍犒赏军队。
秋七月，宣帝封邑、临颍，连同先前四郡，城内共万户，子孙十一人被封为太子。
宣帝的功名日渐高涨，但他却愈加谦恭。
因为太长林在同乡中是一位有德行的长辈，每次见到他都必须跪拜。
他经常告诫他的弟子：“骄傲和自满是道教的禁忌。四时在变化，我有什么德行来忍受这些变化呢？”
谦虚谦虚或许可以避免灾难！
正始三年春，皇帝封乙帝已故父亲司马芳、京兆尹为武阳侯。
三月，宣帝下旨开凿广草渠，引黄河水入汴河，灌溉东南大片坡地，开始淮河以北的大规模农耕。
此前，吴国派遣大将诸葛恪驻守安徽。边境城镇深受其害。宣帝欲亲自攻打诸葛恪。
朝中大部分代表认为，敌人守卫城池，囤积粮食，是为了引诱官军到此。现在如果我们一个人去远方进攻，他们的援军肯定会来。我军将进退困难，无法战胜。
宣帝曰：敌善水战。现在攻击他们的城市，观察其变化。
如果他们发挥自己的优势，弃城而逃，这就是朝廷的取胜之策。
敌人若敢坚守，冬季湖水浅，船无法航行，必然放弃水战，自救。这是他们的缺点，也是我们的优点。
四年秋九月，宣帝率诸兵伐诸葛恪，遣出晋阳门。
大军到达蜀国后，诸葛恪烧毁积蓄，弃城而逃。
宣帝认为消灭敌人的关键是积累粮食，于是大规模开垦田地，拓宽淮阳、白池渠，修葺颍水南北坡地，面积一万多公顷。
从此，淮北地区从寿阳到京师，到处都是粮仓，有农官和驻田部队相连。
五年春正月，宣帝自淮南回京。皇帝派人持符向军队表示吊唁。
尚书邓扬、李升等人想树立曹爽的威名，劝说他伐蜀。
宣帝极力劝阻，曹爽不听，曹爽无功而返。
六年秋八月，曹爽撤销中营，将部队分给弟弟曹熙，统领军队。宣帝认为这是先帝的旧军制，试图阻止，但没有成功。
冬十二月，皇帝下诏书，命宣帝乘马车入宫。
七年春正月，吴军攻入祖中，内地各族居民万余户人家渡过沔水北上避敌。
宣帝认为敌人已经接近沔南了，如果百姓跑回去，肯定会给敌人带来麻烦，所以他应该暂时保留百姓。
曹爽说：“沔水以南地区守不住，留住百姓不是长久之计。”
宣帝曰：不。
一般来说，任何东西放在安全的地方就是安全的，放在危险的地方就是危险的。
故《兵书》曰：成败在形；成败在形；成败在形。安全和危险取决于动力。
形状和气势是控制大家的关键，所以一定要认真对待。
如果敌人用两万大军截断沔水，用三万大军与沔水以南的各路部队对峙，一万大军在项中横行，用什么办法来救援呢？
曹爽不同意这个意见，最终下令众人南返。
果然，敌军攻陷祖忠，损失数万人。
八年夏四月，其妻张氏去世。
玄塞利用鲍坦、苏颜、巩熙的计谋，将太后迁到了程和玄身边，控制了朝政。几位兄弟掌管禁军，安插了不少亲信，多次修改制度。
宣帝无法阻止，于是与曹爽发生了冲突。
五月，宣帝自称患病，不再参与政事。
当时有人编了一首谣言：何、邓、丁闹京城。
九年春三月，黄门张党秘密将夜亭后宫蔡人胡同等十一人放出，赐给罗塞充当歌女。
宣塞和玉檀认为宣帝病得很重，于是就产生了废君的想法。他们与包尚密谋篡位，谋划时机。
宣仪也在暗中做准备，曹爽的属下也对宣帝十分怀疑。
恰巧应臣尹揆正要离开星野，前来拜访宣帝。
宣帝假装病重，命两个宫女伺候。他拿起衣服扔在地上，指着自己的嘴说他渴了。宫女给他端来粥，宣帝却没有亲自喝碗里的粥，粥洒在了他的胸口上。
李生说：大家都以为明公有旧病，没想到他的身体竟然是这样！
宣帝故意气喘吁吁，有气无力地说道：“我老了，多病了，快要死了。”
你要去并州，这里靠近蛮夷，所以要提高警惕。
恐怕我们再也见不到了，所以我就把我的儿子司马师、司马昭托付给你了。
奎追说：我要在这个州工作，而不是与州合并。
宣帝故意混淆了自己的话语，说道：“你刚到并州。”
李胜又道：“我们要去荆州。”
宣帝说：我年纪大了，又气又可笑，听不懂你说的话。
最好现在就来本州。他品德高尚，年纪轻轻，正好立功！
李胜回来后告诉曹爽：司马公已经命不久矣。他的形神已经分离，已经不值得担心了。
几天后，他又说：太傅不可能再扮演任何角色了，这是可悲的。
所以，曹爽等人也不再提防。
嘉平元年春，甲午正月，皇帝巡视高平陵，曹爽兄弟随行。
那一天，太白星遮住了月亮。
宣帝遂奏报永宁太后废黜曹爽及其兄弟。
当时，景帝被任命为中护军，率兵驻守司马门。
宣帝在城门摆阵，从曹爽门前经过。
曹爽帐下太守偃师登楼，拉弓箭射宣帝。孙干拦住他，说道：“我还什么都不懂。”
他三度想放箭，三度被拦住。每次，他的手臂都会被拉住，不让他开枪。
大司农焕范出城投奔曹爽。蒋济对宣帝说：“智囊已经走了。”
宣帝曰：曹爽、桓范心地粗心，智谋不足。笨拙的马儿贪吃马厩里的豆子。他是绝对不会重用寰宇的。
于是他赐予司徒郅之夫杰，行使将军的权力，接管了简爽的部队，并对高柔说：“你是周勃。”
他命侍从王贯领军，接管曹熙的军队。
宣帝亲自率太尉蒋济等军队出迎皇帝，驻扎在洛水浮桥上。奏报：先帝命陛下、秦王与我来到御榻前，握着我的手，说道：“臣为我的后事深感忧虑。”
如今大将曹爽背叛先帝命，败坏国家法令，对内嚣张，对外横行霸道。
他的亲信被任命担任各种重要的官职。皇帝的旧禁卫军也被驱逐和抛弃。
他们相互纠缠、勾结，日复一日为所欲为。
宦官张党还被任命为京师，专门用来勾结、刺探国家权力。
世界正处于动荡之中，每个人都处于危险之中。
陛下坐政，如何才能保持长治久安呢？
这并不是我和先帝少灵陛下来到御前的初衷。
我虽年老体弱，却不敢忘记先帝的遗言。
当年，赵禅肆意妄为，太利因此而死；丹真、霍丹嬛两位皇后的行为早已被禁止，汉朝也得以长久延续。
这是陛下可以吸取的教训，也是我效忠您的机会。
大臣们都认为曹爽想要抛弃君主，他的兄弟们带兵守卫宫殿是不合适的。他们将此事报告给太后，太后命令他们照办。
我立即命督军和黄门解除了曹爽、曹操、宣忌的兵权，并各解除了原来的官职，各自回家了。如果皇帝被扣押，将会按照军法受到惩罚。
我迅速率领部队全力赶往罗城浮桥，探查异常情况。
曹爽没有将奏折告知宣帝，将宣帝扣留于沂水以南。他砍伐树木作为鹿角，堵塞通道，并招募了数千名士兵守卫田野。
果然，桓范劝说玄垂，让皇帝去丙丹，搬文书，征集各地兵马。
宣塞没有采纳，而是派侍从徐云、尚书陈泰夜到宣帝府，观察他的动向。
宣帝列举了他的过失，处罚仅限于罢官。
陈泰回来报告曹爽，劝他上奏奏章。
宣帝还派了宣塞最信任的中校尹作丹向他解释，宣塞信任宣帝。
丹溪等人举古今事例，百般劝说。曹爽最终不听，说道：龙周公只是想剥夺我的权力。
我得以辞去侯爵身份回家，仍然是一个富有的人。
丹巴捶着胸口说：因为你的参与，我就要被灭族了！
于是上奏宣帝奏疏，主管机关弹劾宦官张商，揭发宣塞、玉垒等人图谋谋反，遂将巨藻兄弟及其弟子盘奴、尉厉、陶坦、李归、魁语、丹欢等人逮捕，全部处决。
兰山道：玄真的功劳必须牺牲。
宣帝不听。
起初，司马迭之与俱赛布政司杀掉了守关的士兵，投奔了宣熙。宣龙正要投降认罪时，吕界、直壁哭着谏曰：“公居伊尹、周公之位，拥立天子，恃神威，谁敢违抗？”
扔掉这些东西想要主动上刑场，怎能不令人心碎？
群臣奏请逮捕蝶衣，判罪，玄乙赦免了他们，说：“这样可以激励忠君的人。”
二月，任命宣帝为相，并增封介川范丹、华右、墓丘为封地。加上之前的县，共有八个县，两万户。提交诉状时无需报姓名。
宣帝坚决拒绝了宰相之职。
冬十二月，加九熙礼，朝会时不必行礼。
宣帝坚决拒绝了九熙。
二年春正月，皇帝命宣帝在洛阳建宗祠，置左右长史，并添置官眷十人。每年从吏部中选任监察御史一人，推举进士一人，增设官员及骑兵一百人，增设鼓手十四人。
宣帝因长期患病，无法上朝向皇帝汇报。每当有重要事情时，皇帝都会亲自到宣帝府询问。
兖州刺史令狐愈、兖州刺史王冷对宣帝产生了反感，密谋立楚王曹彪为帝。
第三年春正月，王浚谎报吴人封锁屠水，请求出兵征讨。
宣帝暗知他的阴谋，没有同意。
夏四月，宣帝亲率中军，沿水航行，九日到达甘城。
王君无奈，便到吴丘去迎接，将自己绑在水边，说道：“王君若有罪，就应该破纸来书信，何必亲自来呢？”
宣帝说：因为你不是一个能把缩写变成字母的人。
他带着王军回了京城。
途中经过麦魁寺，王军大喊：“麦魁路！”
王俊是魏朝的忠臣，这一点只有神明才明白。
到了项，服毒而死。
其余抓捕他的党员，将三个部落全部杀掉，斩杀了曹彪。
将魏家所有的皇子都聚集到邺城，命令有关部门看守他们，不许他们随便进来。
皇帝派侍从韦旦到乌池举办符节，慰劳军心。
宣帝从甘城抵达后，命大鸿胪与御侍于仪持符，并命宣帝为国相，封安平郡公。其孙、兄子各受封侯，先后授五万户。家族中封侯的有十九人。
宣帝毅然辞去相国公，却没有接受。
六月，宣帝卧床不起。他梦见麦魁和王军闹事，他非常厌恶。
五隐于秋八月病逝于京城，享年七十三岁。
皇帝穿着便衣亲自前来吊唁。丧葬规格仿照汉代霍光旧制，追赠宰相、郡守。
其弟司马孚上朝，陈述宣帝生前遗愿，拒绝公、云成。
九月，庚申葬于河阴。米好文后来改为宣赛。
此前，玄虎已预先嘱咐，将其葬于钜阳山，不筑坟不立碑；他会写《顾命》三篇，以当时的衣服埋葬，不加任何陪葬品，后来去世的人也不能合葬。
一切都按照他的命令进行。
金国刚建立时，宣帝被尊为宣王。
太子受让后，被尊为宣帝，陵号高原，庙号高祖。
玄虎内心嫉妒，外表大方，多疑，善于操纵。
色武帝看出宣帝野心勃勃。他听说他能像狼一样回头看人，想试验一下。
他把他叫到前面，并让他回头看。宣帝脸朝后，身体却一动不动。
武帝曾梦见三匹马同吃马槽，非常厌恶。
他告诉太子曹丕：司马懿不是一个心甘情愿的大臣，一定会干涉国家大事。
太子一直对宣帝很好，一直保护他，所以才幸免于难。
宣帝在自己的岗位上非常勤勉，夜以继日地工作，从割草到放牧的一切事情都亲自打理，让魏武帝放心了。
公孙文一平定后，又大肆屠杀。
曹爽被杀后，他的党员，不分男女老幼，全部被夷氏所杀。连他出嫁的姐妹等等都被杀了，然后他最终篡夺了魏国的权力。
金明帝年间，王主任就坐在他的身边。
当明帝问及前世是如何征服天下时，王导讲述了宣帝创业时的遭遇以及文帝末年贵族乡下的遭遇。
明帝把脸伏在床上说道：如果真像你说的那样，金朝怎么能长久呢？
分析他的猜疑和残忍的原因，大概也符合狼爱回头的特性。
智曰：天地广阔，民为重；国家最受尊敬的人是国家元首。
和平与战争难以预测，盛衰则由运气决定。
所以，统治万车之国的五帝以上，以此为忧；身处困境的三王以上，却以此为乐。
智力竞争，权力争夺，大小国家相互吞并，强国弱国相互侵略。
直至魏朝，三国相互不和，战乱连年，到处混乱。
宣帝以其出众的容貌和才华辅佐皇帝顺应时势。他能以文治国，以武克敌。
用人如用己，求贤若渴，唯恐失败；你的情感深沉而难以捉摸，你的性格慷慨而宽容。随俗而不显锋，顺应时势，缓屈缓伸，藏鳞藏翅，立志以待时机，随时关注形势变化。
把你狡猾的心伪装成忠诚，在危机时刻寻求和平。
有才华的人从内部做出重大决定，明智的谋划从外部做出决定。他用了一百天的时间消灭了公孙文仪，用了十天左右的时间活捉了翠达。他自认为带兵如神，谋略无与伦比。
随后率军西攻，支援诸葛亮。
诸葛亮控制了军队，不想打仗。诸葛亮给了他女装，然后他决定应战。
使者被挡在门前，野心骤然撤回，远赴千里征战，只为一展兵威。
而且秦蜀之人，也有勇猛强者与胆怯懦弱者之别。道路平坦险峻，艰苦舒适，争取胜利优势明显。
但他闭营无工事，不敢出战。他生前因害怕而不敢前进。死后，疑为假，退隐。优秀将军的谋略就在这里丧失了！
到了文帝时代，他辅佐朝廷，获得了很大的权力。他在许昌得到的信任与当时的萧何一样，在重化宫得到的信任比霍光还要多。
如果忠义的话，就能与伊尹、傅说齐名。
魏明帝临终时，将国家大事托付给他，接受二君的圣旨，辅佐他三代。虽然他生前接受了重托，但他并没有用自己的生命来报答他。
皇帝在京城外，城内却爆发战事，皇帝的陵墓尚未干涸，他们立刻互相残杀。这是忠臣的行为吗？
完美原则令人费解。
他的征服策略不就是最后聪明而西方愚蠢吗？
本着辅佐君主之意，为何先忠后叛？
金明帝于是掩面聆听，为自己靠欺骗而获得成功感到羞愧；石勒豪言壮语，嘲笑他用奸诈邪恶的手段来建立自己的帝国。
古人云：积善三年，寡人知；积德三年，寡人知之。一日做了一件坏事，消息就会传遍天下。
不是这样吗？
虽然他当时能够隐瞒自己的过去，但最终还是遭到了后人的嘲笑。
犹如掩耳盗铃，自以为无人能闻；专心偷钱，以为市场上没有人能看到。
所以，贪图眼前，必定会损失长远；迷恋利益，必定会损害名声。如果你不想损己利人，那你一定会损人利己。
顺应自然规律，容易成功；逆时代命运，很难成功。
更何况，因为晋国的基业尚未完成，还有些侥幸心理的魏国被迫这么做。
纵然他的道心感动了八方，慈悲遍及众生，但上天还没有打开机会，帝位的争夺依然存在障碍。他无法与智慧竞争，也无法用武力夺取智慧。虽有福传后世，但他却一直在王位北边。
