陈胜，字佘，阳城人。
吴广，字舒，阳夏人。
陈涉年轻时，他和其他人受雇务农。
有一次我在田埂上休息。我沮丧了半天，说：如果你变得富有，任何人都不应该忘记对方。
受雇的伙计们笑着问：“雇你来耕地，你能得到什么财富呢？”
陈胜叹息道：唉，麻雀怎能知道天鹅的志向呢？
秦二世元年秋七月，官府微调巨里巷左侧户户镇守边境，率900人前往渔阳。陈胜、吴广均担任村长。
当我们走到七大则乡时，正值大雨，道路被封锁，所以我们很可能错过了报名截止时间。
逾期者，将依法斩首。陈胜、吴广齐声道：“如今逃亡就是死，奋起做大事就是死，同样是死，国事死可以吗？”
陈胜说：天下人民长期遭受秦国暴虐统治之苦。
听说二世皇帝是个幼子，不应该继承皇位。儿子扶苏应该继位。
扶苏屡谏，未能立为太子，始皇派他带兵别处。
现在听说他无罪，我就杀了他。
老百姓都听说扶苏是个能人，却不知道他已经死了。
项燕是楚国将领。他立下许多功绩，热爱部下。楚国百姓都爱戴他。
现在如果冒充扶苏、项燕，为天下人民带头，应该会有很多人响应。
吴广认为他说得对。
于是他就去占卜。
算命先生明白了他们的用意，说：你的事都会成真，你会取得很大的成功。
但还得请鬼神占卜啊！
陈胜、吴广非常高兴。他们想了想问鬼的事后说：这是教我们通过鬼神在人中取得威信。
于是他们用朱砂在丝绸上写下了“陈胜王”几个字，偷偷塞进了别人用渔网捞上来的鱼肚子里。
奇怪的是，守军士兵买来鱼煮了，却在鱼腹中发现了帛书。
陈胜还私下让吴广去他驻扎的树林里的神社。他夜间点起火，装作狐狸嚎叫，喊道：“大楚崛起，陈胜王。”
守军士兵夜里惊恐不安。
第二天一早，戍卒们到处议论这件事，指指点点地看着陈胜和吴广。
陈胜和吴广向来为人着想，驻军中很多人都愿意听他们的命令。
护送守军的将军喝醉了。吴广多次故意威胁要逃跑，以激怒将军，让他当众羞辱，激怒众人。
果然，将军鞭打了吴广。
当将军拔剑时，吴广奋起夺剑，杀死了将军。
陈胜也来帮忙，合杀了二将。
他召来部下说道：“你们被雨淋了，已经过了期限，如果错过了期限，就该斩首。”
如果我们不杀他们，十个人里就有六十七人在守边时死去。
而且，强者不能死，必须要在世间留下赫赫的名声。
王公将相，怎么可能天生就有这样的天赋呢？
属下都说：恭敬受命。
于是他们冒充太子扶苏、项燕，顺应民意，发动起义。
戍卒皆露右臂，号曰大楚。
他们筑起高坛，立下誓言，用将军的头颅作为祭品。
陈胜自立为将军，吴广为校尉。
攻打大泽乡，攻克。
他招兵攻打齐县，攻克了齐县。
他派符离葛婴带兵攻打杞县邑苏地区，攻打辽、郑、库、哲、谯等县，将其全部攻陷。
在行军的同时，他们不断招募和扩充兵力。到了陈县，坦克已经六七百辆，骑兵一千多人，步兵数万。
攻打陈县时，县守和县令都不在，只剩下守城在桥门抵抗。
守诚不胜，战死，遂入城，占领陈县。
几天后，陈胜下令召集乡官和地方士绅的三位长老聚集开会。
三位长老和侍从齐声说道：将军，你穿着无聊的铠甲，手里拿着锋利的武器。你讨伐不义，铲除暴秦，重建楚国。论功绩，你应该被称为王。
于是陈胜被拥立为王，国号张楚。
此时，各郡县都在遭受秦吏的暴虐，纷纷杀掉自己的官员以响应陈涉。
于是吴广被封为代王，率众将西攻荣阳。
命陈郡吴臣、张耳、陈余攻取赵国，命汝阴邓宗攻克九江郡。
此时，数千楚叛军聚集在一起，无法统计。
葛婴到达舒城，立项羌为楚王。
葛婴后来听说陈胜被立为王，就杀了项强，回来报告。
刚到陈县，陈胜就杀了葛婴，并命周市的魏人北上攻陷魏国。
吴广包围了荣阳。李友任三川郡守，镇守荣阳，吴广不能攻克。
于是陈胜召集国内英雄商议对策，任命上蔡人方主蔡赐为上柱国。
周文是陈县的一位智者。曾在项燕军中担任倭官，又侍奉春申君。他自称熟悉军事。
陈胜授予他将军印，命他率军西进攻秦。
沿途招募兵马，前往函谷关。有时战车数千辆，士兵数十万。他们到达剧院并驻扎。
秦二世命少都督章邯赦免骊山的俘虏和奴隶的子弟，并派他们全部进攻楚军，大败楚军。
周文兵败，退出函谷关，驻守曹阳。
两个多月的时间，张邯率军追击周文，败下阵来，退守翠池。
过了十余天，张邯进攻，将他们击败。
周文自杀，军队失去战斗力。
军机大臣到达邯郸，自称赵王，任命陈玉仁为大将军，任命张耳、赵骚为左右相。
陈胜愤怒，抓获了吴辰等家人，打算将他们杀害。
诸国蔡赐建议：如果秦朝在秦朝没落之前杀掉了赵王的家属、将领、宰相，就等于又多了一个秦朝为敌。还不如用力量封印他。
陈王派使者到赵国祝贺，然后将被软禁的武官家属等转移到宫中。
张耳之子张傲被封为成都君，催促赵军速进函谷关。
赵王与诸将大臣商议说：大王称赵王，并非楚国的本意。
楚国灭秦后，对赵国增兵是必然的。不如不西进，而派将领北上，夺取燕地，扩张疆土。
赵国南守黄河，北有燕代大片地区。即使楚国打败了秦国，也无法征服赵国。楚国如果不能战胜秦国，必然会关注赵国。
赵国可以趁秦、楚之衰而成就天下。
赵王认为是对的，就没有出兵西进。而是派上谷郡前兵韩光率军北上攻打燕国。
旧燕国的富裕贵族劝告韩广：“楚地有王，赵地也有王。”
燕国国土虽小，但却是一个兵马数千、战车万千的国家。望将军自立为燕王。
韩光说：我的母亲住在赵国，所以我不能这么做。燕人曰：赵国西忧秦，南忧楚。他的力量无法限制我们。
而且楚国实力强大，也不敢加害赵国将领、赵王的家属。赵国现在怎么敢伤害将领家属？
韩陈认为他说得对，就自立为哲王。
几个月后，昭儿护送燕王的母亲和家人回到燕国。
此时，无数来自全国各地的将领，正在攻打城邑和领地。
周师北上氐县。氐县人田单杀了氐县令，自立为齐王。他在齐国起兵，攻打周师。
周师军大败回魏，有意立原魏王后裔宁陵君玖为魏王。
当时关羽与陈胜在一起，不能去魏国。
魏平定后，人们想立周适为魏王，周适不肯。
使者往返陈王、魏国五次，陈胜才同意立宁陵君酒为魏王，送回魏国。
周适最终当上了宰相。
田臧将军等联谋曰：周张军已败。秦军迟早会来的。我们长期包围荣阳城，攻不下。秦军一旦到来，必定会遭受巨大的失败。
不如留下少量兵力，足以包围荣阳，调集全部精锐部队进攻秦军。
现在代王吴广心高气傲，不懂兵法。他不能和他一起工作。如果不杀他，整个事情可能就毁了。
于是，他们假借陈王之命，处决了吴广，并将吴广的首级献给了陈胜。
陈胜派使者将楚国灵隐的印章赐给天臧，并任命他为大将军。
天藏遣将李珪等驻守荣阳城外。他率领精锐部队西行，与秦军在敖仓会师。
双方交战，田藏战死，军队溃散。
张邯进军荣阳城，攻打李贵等人，大败。李桂战死。
阳城人邓越率军入潭县，为章邯另一军所败。邓越率军逃往陈县。
辽县人吴凤率军驻扎徐县。张邯击败他，吴凤逃往陈县。
陈胜杀了邓硕：
陈胜初称王时，陵郡秦嘉、辽郡董衍、符离朱季氏、齐鲁郑布、徐郡丁季等，都各自独立起兵，率兵包围郯郡蜀海郡守。
陈王听说后，任命武平君盘为将军，统管郯城诸军。
秦嘉自立为大司马，不愿臣服于武平君。他对将士们说：武平君年纪小，不懂军事，你们不要听他的！
故误传陈王下令杀武平君盘。
章邯击败吴封，攻打陈县。上诸国国王蔡赐战死。
张邯遂进军陈县西攻张郃军。
陈胜亲自上阵督战。军队大败，张郃战死。
十二月，陈胜赴如阴，调任下城府。其车夫庄麦杀了他，然后投降了秦军。
陈胜葬于磁县，芈芈被封为殷王。
陈胜的旧臣卢臣，后来成为厂里的将军。他建立了一支头戴绿巾的“仓头军”。他们在信阳起兵，攻克陈县，杀了庄迈，立陈县为楚国都城。
起初，陈胜命辽郡人宋刘率军平定南阳，入武关。
宋刘攻克南阳后，听到陈胜死讯，南阳再次被秦军攻陷。
宋刘不能入武关，遂东行至新蔡，与秦军相遇。宋刘率军投降秦国。
秦带宋刘至咸阳，其车破以示众。
秦嘉等人听说陈胜战败，就立景雎为楚王，率军进驻房峪县，准备在济阴进攻秦军。
他派公孙庆到齐王那里会师，一起进军。
齐王曰：陈王败，生死未知。楚国不经我许可，怎么能立王呢？
公孙庆曰：齐王立王，不请楚国。楚国为什么要请示齐国立王呢？
而且，楚国首先闹事，理应是天下秩序。
于是田单杀了公孙庆。
秦左右都尉再次率兵攻打陈县，县城被攻陷。
吕陈军大败，于是招兵买马，重整旗鼓。他们在鄱阳遇见贼当阳君英布的军队，攻击秦军左右都尉，在青波大败，再次取陈县为楚国都城。
恰巧此时项梁立楚怀王的孙子辛为楚王。
陈胜在位六个月。
他刚登基时，和他一起当农奴的老朋友听说了这件事，纷纷赶到陈县。他们敲了敲宫门，说道：“我要见陈涉。”
宫主想要把他绑起来。
经他再三解释后，获赦免，但仍不通知。
陈王出门时，堵住了路，大喊陈涉的名字。
陈胜听到呼喊声，将他召来，并与他一同驾车回宫。
进入宫殿，只见大厅、房屋、帷幔。客人说：“这么多啊！陈涉当了国王，宫殿府邸都这么豪华啊！”
楚国人称多霍舍为王，于是天下便流传陈涉是造句第一人。
这位客人出入越来越自如，随意谈论着陈胜的往事。
有人劝陈胜：“这位客人无知，胡言乱语，有损你的尊严。”
陈胜遂杀了客人。
结果，陈胜所有的老熟人都主动离开了，从此再也没有人接近陈胜了。
陈胜任命朱芳为中正侍郎，胡武为四国侍郎，主管大臣事务。
等将领攻下城池，回陈县奉命时，对不遵命者进行逮捕惩处，严厉严酷，视为忠义。
凡是与这两人关系不好的人，都会被他们亲自任意处分，而不会交给相关官员审问。
陈胜信任这两人，所以将领们都不依附陈胜。
这就是陈胜失败的原因。
陈胜虽然死了，但他任用和派出的诸侯将领最终灭亡了秦朝。
当时，高祖在磁州安排了一家人看守陈涉的坟墓，并且还按时宰杀祭祀陈涉。
王莽失败后，不再祭祀。
项吉，字羽，夏乡人。
当他第一次参军时，他二十四岁。
他的叔叔是项梁，项梁的父亲是楚国名将项燕。
项氏世世代为楚国将领，被封为项，故姓。
向籍年轻时学过读书写字，但没有成功，就放弃了。他也学了剑术，但没有成功，于是又放弃了。
项梁对他很生气。
项吉说：认识字就可以记住名字了。
剑与一个人斗，不值得学。我要学会如何抵抗千万人。
于是，项梁惊讶于他的野心，便传授项姬兵法。向吉大喜，知道了一点也不肯学完。
项梁曾在梁阳被官员追捕，于是请齐县狱吏曹迁写信给溧阳狱吏司马信，此事才算了结。
项梁曾经杀过人，他和项籍去吴中躲避报复。
吴中的贤臣之才，皆不如项梁。
每当吴中有大徭役或丧事，项梁常常亲自主持，暗中施展兵法，组织宾客、弟子，了解他们的才干。
秦始皇东行至会稽，渡过浙江。项梁和项籍一起观看。
向吉说：我们可以取代那个家伙！
项梁捂住嘴，说道：“别乱说，会灭亡全族的！”
项梁因此认为项姬有非凡的野心。
向吉身高八尺二寸，能举鼎，才华横溢，胆识过人。吴中的小孩子都怕向吉。
秦二世元年，陈涉等人在大泽乡起义。
这年九月，会稽代刺史尹同始终认为项梁是个有德行的人，于是召见项梁商议事情。
项梁说：河西地方叛乱了。这就是老天爷要灭秦的时候了。
先出手可以制伏，后出手就会被制伏。
殷通叹了口气，说道：听说项先生出身于楚将军世家，那么大事只能用脚来做！
项梁曰：吴国有一位奇书桓楚。他逃到了湖泊之中。没有人知道他住在哪里。只有向吉知道。
项梁出去，让项羽持剑在外等候。
项梁又进去，对郡守说：“请召见项羽，让他接受召见桓楚的任务。”
项梁进来了。 项梁对项籍使了个眼色，说道：“是时候出手了！”
于是项姬拔剑斩杀了太守。
项梁手捧县令头颅，佩戴县令印章。
左右都督随从惊慌，骚乱，项羽砍杀百余人。
衙门里的人都吓得没有人敢站起来。
项梁召集了以前熟悉的得力官员，解释说这将酿成大事，于是就调集了吴中的士兵。
他派人向属下各郡招募壮士，得到精兵八千。项梁任命吴中功臣为校尉、武侯、司马。
有一个人没有被任命，去与项梁争论。
项梁说：前段时间有人死了，我让你去办一件事，但你没有办到，所以没有任命你。
大家都很钦佩他。
于是项梁担任会稽将军，项籍担任副将军，巡视属下郡县。
秦二世二年，广陵昭平为陈胜攻打广陵，未能攻下。
听说陈胜败逃，秦将章邯立即赶到。他渡河假意请陈王命他封项梁为楚尚主。
项梁遂率八千人渡过长江，向西进军。
这时，听说陈婴占领了沭阳，项梁派使者请求与他会合，一起向西进军。
陈英原为东阳县功臣。他住在县城。他一向诚实谨慎，人们尊他为长辈。
东阳青年杀死县令，聚集数千人，选举首领。不过，没有合适的人选，所以他们就邀请了陈英。
陈英借口自己没有才能，大家就推举陈英为首领，全县两万人跟随他起义。
大家都想拥戴陈婴为王，并用绿布裹头，以示自己是一支新军。
陈英的母亲对他说：自从我成为陈家的儿媳妇之后，我就没听说过你的祖上遇到过什么显赫的人物。
现在突然出名可不是什么好兆头。最好是属于别人。如果事情成功，你仍然可以被授予头衔。如果事情失败了，很容易避免，因为你不是社会上的名人。
陈婴不敢称帝，对部下说：“项姓，世代为将，在楚国很有名气。”现在想要干大事，教练一定是这样的人。
我们靠的是名门望族，秦朝的灭亡是肯定的。
于是大家都听从了项梁的话，把军队都归项梁指挥。
项梁渡过淮河，将军英布、濮也率兵前来会合。
船上总共驻扎了 60,000 至 70,000 人。
此时秦嘉已立景雎为楚王，面容克制驻军彭城，希望抵御项梁。
项梁告诉将士：陈王先谋反，战势不利。他的下落不明。
现在秦嘉背叛陈王，拥护荆钜，这是大逆不道的行为，于是他就进军攻打秦嘉。秦嘉军败走，项梁追至胡陵。
秦嘉回军，又战一日。秦嘉战死，军队投降。
景举逃亡，死在梁地。
项梁吞并了秦嘉的军队，驻守虎陵。他会率军西征吗？
章邯的军队到达理县，项梁派别军将领朱吉士、于范军迎战。
于范军战死，诸暨石军大败，逃往虎陵。
项梁率军进入薛县，杀了朱积氏。
项梁先前派项羽分头攻打项城。项城官兵坚守，一时间无法被俘。
项羽征服了他们之后，就把他们全部活埋了，然后回来报告项梁。项梁听说陈王确实死了，就召集诸将到薛县商议军务。
这时，沛公也在沛县起兵，前来参加会议。
七十岁的巨湖人范增，善于出奇计，前去劝说项梁说：“陈胜的失败是必然的。”
秦灭六国，楚国最无辜。自从怀王去了秦国之后就再也没有回来，楚国人民至今都怀念他。所以楚南公说：即使楚国只剩下三个家族，楚国也一定会灭掉秦国。现在陈胜第一个起来称王，却没有拥护楚王的子孙。他的力量不可能持续太久。
现在你在江蜀起兵了，楚国的将领之所以蜂拥而至追随你，是因为你的家族世代为楚国的将领，可以再次拥护楚王的后裔。
于是项梁就从民间找到了为别人放羊的楚怀王的孙子，拥立他为楚怀王，以顺应百姓的意愿。
陈婴任楚国上柱国，授五郡，与怀王建都徐台。
项梁自称无信君，率军攻打康父。
当初，章邯在临浦杀了齐王田单，田甲自立为齐王。
田单的弟弟田荣退守舒阿，章邯追击包围田荣军。
项梁带兵救援蜀阿，并在蜀阿大败秦军。
田荣率兵回去，驱逐了齐王田嘉。田甲逃往楚国。田家宰相田焦逃往赵国。
田骄的弟弟田显原本是齐国的将军，但他住在赵国，不敢回去。
田荣拥立田单的儿子田氏为齐王。
项梁在东阿地区大败秦军，并追击。
派了几位使者催促齐军一起西进：田荣说，如果楚国杀了田甲，赵国就杀掉田郊、田显。我们刚刚派出军队。
项梁曰：田甲为同盟国之王。他绝望地来找我，不忍心杀他。
赵国也不肯杀田骄、田贤来与齐国做交易。
齐国最终拒绝出兵援助楚军。
项梁派项羽、沛公从另一路进攻城阳，屠杀了整个城阳。
再西进，秦军在濮阳以东溃败，秦军撤兵，退入濮阳城。
裴公、项羽攻打定陶。定陶未被俘，遂撤军，西攻地盘，至雍丘，大败秦军，杀李由。
他回来攻打外黄，外黄没有被俘。
项梁从东阿出发，到了定陶，又大败秦军。项羽等人再次杀了李友，更加表现出对秦军的蔑视，露出了骄傲的神色。
宋义劝项梁说：如果打胜仗，将帅骄傲，士兵懒惰，就会失败。
现在士兵们有些懒惰了，秦国士兵的数量日益增多。我很担心你。
项梁不理他，派宋义出使齐国。
宋义在路上遇见了齐国使者高陵君显，就问他：“你要去见君无心吗？”
答：是的。
宋义道：我深信武信君的军队一定会失败。
走得慢，就能避免死亡；走得慢，就能避免死亡。如果走得太快，就会遭受灾难。
果然，秦朝调集全部兵力增援章邯。兵士夜袭楚军，大败楚军于定陶。项梁战死。
沛公、项羽退出外黄，进攻陈留，陈留军民坚守，未能攻下。
沛公与项羽商量：如今项梁军已溃败，将士都害怕了。
随吕沉部向东撤退。
吕陈驻彭城舒眠，项羽驻彭城西，沛公驻磁县。
章邯已经击败了项梁的军队，所以他认为楚军实力不足，不用担心，于是渡过黄河北上攻打赵国，大败赵军。
此时，赵歇为王，陈余为将军，张耳为相。他们都逃进了巨鹿城。
秦将王离、歙县包围巨鹿。张邯的军队驻扎在他们的南面，并修筑了一条地道，向他们运送军需物资。
陈余率领数万精兵，南下巨鹿以北，组成所谓河北军。
宋义所接见的齐国使者高陵君见楚怀王说：宋义相信武信君必败。几天下来，他果然败了。
军队在战斗之前就能看到失败的迹象。这也可以说是懂得了兵法。
楚王召见宋义，与他商议大事。他很喜欢他，任命他为步将军；项羽被封为吕公，为二将军；范曾担任末代将军。
各部将领都隶属宋义，号为清子冠军。
北上救赵，行军至安阳，却停而不进。
秦二世三年，项羽对宋义说：现在秦军围困赵国于巨鹿。我们很快就率军渡过了漳水。楚军攻外，赵军内应。击败秦军是板上钉钉的事情。
宋轶说：没有。
拍打牛虫所付出的努力不应该用来杀死虱子。
现在秦军攻打赵军。胜利之后，军队就会疲倦。我们可以利用他们的疲劳。如果打不赢，就大张旗鼓地率军西进。我们一定能够推翻秦朝。
所以，还是让秦、赵两军先交战为好。
身穿铠甲，手持戟，宋义还不如你；坐下来做决定，你还不如宋轶。
于是他向军中下令：凡凶猛如虎、顽固如羊、贪婪如狼、顽固不服使命者，一律斩首。
然后派他的儿子宋祥辅佐齐王，并亲自派他到乌岩举行盛大的宴会。
当时天寒地冻，多雨，战士们又冷又饿。
项羽说：我们应该一起进攻秦军，但他却久留不进。
现在正值饥荒，民穷，士兵们只能吃半豆半菜，军中没有粮食。但他饮酒办宴，不带兵过河去吃赵国的粮食，并与赵国联手攻打秦国。但他表示，利用他们的疲惫和秦朝的强大来进攻刚刚建立的赵国，他们一定会打败赵国。
赵国被占领，秦军更加强大。哪还有机会趁疲惫啊！
而且最近我军连败，国王心神不宁，于是集中全国所有兵力，交给了将军。国家安全受到威胁。
现在他对士兵没有同情心，只是谋取个人利益。他不是国家的部长。
项羽早上来见将军宋义，在帐中斩杀了宋义。他出帐向军中下令说：宋义与齐国合谋反楚。楚王密令我杀他。
众将皆敬畏，无人敢反抗。
据说：先是将军家拥护了楚王，现在又是将军杀了叛逆的大臣和奸臣。
于是大家都支持项羽为代理将军。
他派人去追宋义的儿子，追到齐国，把他杀了。
桓楚派人向怀王报告情况，怀王派使者任命项羽为大将军。
项羽杀死了庆子冠军后，在楚国势力强大，名声在诸侯中传开。
他派当阳君、濮将军率两万大军渡过漳水救援巨鹿。
战斗取得了一定的成功，陈宇请求增援。
项羽遂率众军渡过漳水。
渡河后，他们击沉了所有的船只，砸了锅，烧了炮台，并命令士兵每人只携带三天的干粮，以向士兵们表示誓死战斗，无心归还。
于是他们一到巨鹿，就包围了王离，与秦军交战九次，切断了他们的粮运通道，大败秦军，杀了苏角，俘虏了王离。
歙县不肯投降楚军，自焚而死。
此时，楚军雄霸诸侯。
诸侯援军十余营前来救援巨鹿，却不敢出兵。
当楚军进攻秦军时，诸侯军的将领都在城墙上观看。
楚军将士足足十人，杀戮之声大作。
诸侯军中，所有人都心惊肉跳，浑身颤抖。
就这样打败了秦军之后，项羽召集了诸侯将领。当他们进入营门时，都是跪着向前走，没有人敢抬头。
从此，项羽成为了诸侯大将军，诸侯将士都隶属于他。
章邯的军队驻扎在济源，项羽的军队驻扎在漳南。两军相持，尚未交战。
秦军数次节节败退，秦二世派人质问章邯。
张邯大惊，派统帅史司马信前去请示。
司马信到了咸阳，在司马门等了三天。赵高因为不信任，没有接待他。
宰相司马信大惊，逃回军中，不敢走原路。
果不其然，赵高派人追赶，却没能追到。
司马信回到军中报告说：丞相赵高在朝中大权在握，下面的人无能为力。
如果我们现在能打胜仗，赵高一定会嫉妒我们的战绩；如果我们不能赢得这场战斗，我们就不可避免地会死。
请将军仔细考虑一下这种情况。
陈余还写信给章邯说：白起是秦国将领。南征燕、郢，北坑赵括军，攻陷城邑无数，被判死刑。
蒙恬是秦国将领，北驱匈奴，开辟了榆中万里之地，却被扬州所杀。
为什么？
功劳太多，秦朝无法再给予他们最高的赏赐，于是就找借口按照国法将他们杀掉。
如今将军为秦将军三年，已损失数十万大军，诸侯军队叛乱日益增多。
长期以来，赵高一直都是阿谀奉承、阿谀奉承。现在情况危急，他怕二代会杀了他。所以，他想用国法杀死将军来逃避责任，并派人代替将军来解除他的麻烦。
将军在外久了，朝堂上也出现了很多裂痕。有功则死，无功则杀。而且，老天要灭秦朝，无论是智者还是愚人都看得很清楚。
现在将军在家不能直接出谋划策，在外却成了亡国将领。他一个人孤身一人，想要长期停留，这不是很可怜吗？
诸将为何不倒戈，与诸侯联手攻秦，自立王呢？还有什么比放下斧头和铁砧，杀死自己的妻子和孩子更好的呢？
章邯犹豫不决，便秘密派军师石诚派使者向项羽军请和。
和约未定，项羽派将军濮将军率兵渡过三湖渡口，驻扎漳南，与秦军交战，再次大败秦军。
项羽率全军在水水进攻秦军，大败秦军。
章邯派人去见项羽，请求和约。
项羽召集将士商议：我们缺乏粮食，想同意他们的和议。军官们都说：好。
项羽在洹水以南的殷墟与章邯会谈。
签订盟约后，章邯见到了项羽，眼含热泪地讲述了赵高的种种举动。
项羽于是立章邯为雍王，将他安置在楚军中。
让史司马辛为将，率领秦军为先锋。
汉元年，项羽率领诸侯精兵三十万余人，一路进军攻克城池，到达河南，再到达新安。
当诸侯军的官兵路过秦国进行徭役或者戍边时，秦军的官兵常常对他们不礼貌。当秦军向诸侯投降时，许多诸侯军的官兵乘胜追击，把秦国的官兵当作奴隶和俘虏，随意折磨和侮辱秦国的官兵。
许多秦军官兵暗中议论：张将军等人骗我们投降诸侯。如果能够入关，打败秦国，那是一件大事；不然的话，如果诸侯大军俘虏了我们，东奔西走，秦朝一定会杀掉我们的父母妻儿。
将领们偷偷地听了这些议论，并报告给项羽。
项羽召英布、濮将军等人商议：秦将士尚多，不满。如果他们在关中不听指挥，情况就会很危险。不如杀了他们，只与章邯、长史司马信、校尉董夷等人一起入秦。
于是楚军竟然在夜里杀掉了二十万多秦军士兵。
项羽大军过函谷关时，有兵把守，无法进入。
听说沛公攻克了咸阳，项羽大怒，派当阳君等人攻克要害。
项羽遂入函谷关，到达水西的鸿门。他听说裴公想要成为关中王，独占秦朝国库的宝藏。
雅的父亲范增也大怒，劝项羽攻打沛公。
于是设宴款待将士们美餐一顿，为第二天的战斗做好准备。项伯是项羽的叔叔，一直与张良关系密切。
张良此时跟随裴公，项伯连夜赶到裴公的营寨，将一切都告诉了张良。
张良带着项伯去见沛公，请求项伯解除项羽的怀疑。
第二次，裴公率领百余骑兵到鸿门参拜项羽，并解释道：秦朝国库已被封，大军退到巴尚以待王。隐居是为了防贼，也是为了不违背君王的恩德。
项羽已经放弃了杀沛公的念头。范增还想杀沛公。幸亏张良、范煞才得以幸免。
详情见《高第记》。
几天后，项羽率军攻陷咸阳，杀了秦太子嬴，并烧毁了秦王宫。大火三个月没有熄灭。他夺取了秦国的财宝和美女，东进。秦人大为失望。
这时，韩胜劝说项王道：“关中倚山险水，四面有壁垒，土地肥沃，可以作为都城称霸。”
项王见秦朝宫殿全部被烧毁，破败不堪，思念家乡，欲东归。他说：富贵不归故里，就如穿着锦衣夜行。
韩生说：人们都说楚人就像戴人帽子的猴子，确实如此。
项王听说后，杀了韩胜。
当初，怀王与诸将约定，谁先进入潼关，谁就可以称王。
项羽背叛了联盟。项王派人向怀王请示。 ”怀王说道：“我们就按照之前约定的去做吧。
项羽说：怀王是项氏武信君所立的。他没有功绩，又怎么能当联盟盟主，建立联盟呢？
国家战乱之初，他为了攻打秦朝，暂时拥立诸侯后裔为王。
而我却亲自披甲持枪，率先起义，露宿三年，灭秦，天下太平。这都是因为我和将军们的强大！
怀王虽无功，仍应赐田，尊为王。诸将皆曰：好。
于是项羽表面上尊怀王为义帝，说：古时为王者，领地数千，必定居于水上游。
于是迁怀王到长沙，建都陈县。
然后分天下封地，让诸侯称王。
项王、范增怀疑沛公想要霸占天下。他们和解后，担心毁约，又担心诸侯背叛，于是暗中谋划：巴郡、蜀郡道路艰难险阻，被秦朝流放的人都在蜀国。
故曰：巴郡、蜀郡，关中七地也。
于是立沛公为汉王，接管巴郡、蜀郡、漠中。
并将关中分为三部分，秦朝投降王以阻止汉王。
章邯被封为雍王，接管咸阳以西地区。
原鲁阳太守史司马辛对项梁有恩。董翊校尉原本是劝章邯投降楚军的。
于是，司马欣被封为赛王，疆域自咸阳至黄河；董乙被封为寨王，与商君。
改魏包王为西魏王，接管河东。
夏丘公沉阳是张耳的近臣。先攻克河南，在黄河边与楚军会师。于是，封沉鞅为河南王。
赵将司马殷平定河内，立下许多功勋。他任命司马殷为尹公，控制了河内。
他改封赵协王为代王。
赵国宰相张耳素来是个有德行的人，就跟随他入关。封张耳为常山王，占领了赵地。
当阳君英布被任命为楚将军，屡屡勇猛，击败诸军。立英布为九江王。
范军吴芮率粤军数百人辅佐诸侯，随后随入关，封吴芮为衡山王。
义帝诸国宫敖率兵攻打南郡。立下功劳，立龚敖为临江王。
改燕王含光为辽东王。
燕将臧图跟随楚军救援赵国，随后随楚入关，立臧图为燕王。
齐天师王称号改为胶束王。
齐将田度跟随他救了赵国，然后又跟随他入关，立田度为齐王。
被秦灭亡的齐王田健的孙子田安，在项羽渡江救赵时，攻克了济北的数座城池。他率部投降项羽，立田安为济北王。
田荣背叛了项梁，不肯派兵跟随楚军攻打秦军，所以没有封它。
陈余留下了将军印，没有跟着他入关就离开了，但他一直知道他是一个有德行的人，为赵国立下了汗马功劳。他知道他在南皮，就授予他南皮周边三县的印章。
范军手下梅国立下不少功劳，因此被封为十万户。
项王自立为西楚霸王，夺取梁楚九郡，建都彭城。
诸侯各去诸侯国。
当田荣得知项羽已将齐王田氏改封为苗界，并封齐将田都为齐王时，大怒，不肯让田氏前往苗界。他趁势占据齐地反楚，迎面进攻天都。
天都逃往楚国。
齐天师王害怕项王，就逃到庙街就任。
田荣大怒，追击即墨，将其杀死。田荣自立为齐王。
授印给将军彭越，请他在梁反楚。
彭越杀济北王田安。
于是田荣吞并了三七之地。
这时，汉王回来平定三秦。
项羽听说汉王吞并了丁关中，正要迁入，齐、梁都背叛了他。他大怒，便任命原吴郡县令郑昌为汉王，抵御汉军，并命萧公角等人攻打彭越。
彭越击败萧公教等人。
当时，张良平定汉国，上书项王说：汉王已失去应有的爵位，希望得到关中。正如盟约所说，他停止了军事行动，不敢进入。
又将齐、梁的谋反诏书交给项王。因此项王无意西进，而是北伐齐国。
项王请九江应王招兵买马。英布说自己病了，不肯去，只派了将领和数千人前往。
汉高帝二年，项羽密令九江王英布杀掉乙帝。
陈余秘密派张同、夏说去游说齐王田荣：“项羽称霸天下，不公平。”现在我想，不可能把原来的诸侯封在不好的地方，封他的大臣武将在好的地方，赶走原来的赵王，让他住在北方。
听说大王起兵，不听项羽的无理命令。希望大王资助我陈余一些军队，让我攻打常山，恢复赵王原来的领土，让我们的国家成为齐国的屏障。
齐王同意了，出兵赵国。
陈余调集三郡全部兵力，与齐军会师常山，大败常山军。
张耳逃亡，投降汉王。
陈余迎接原赵协王从代帝回赵。
于是，昭王立陈余为代王。
项羽到达城阳，田荣也率兵迎战。
田荣战败，逃往平原。平原人杀了他。
项羽遂北上，烧毁了齐国的城邑、房屋，杀光了田戎投降的士兵，抢掠了齐国的老弱妇孺。
他们一路杀到了北海地区，所到之处都是满目疮痍，被毁。
齐国人民联合起来反抗项羽。
这时，田荣的弟弟田横纠集了数万齐国散兵，在城阳与楚国作战。
项王因此留下来，多次征战，但未能攻下。
汉王率五国大军五十六万攻楚。
项王得知后，命将领攻打齐国，亲自率精兵三万从潞县南下，直奔虎陵。
汉军已攻入彭城，掠夺货物、珍宝、美女，每日备酒宴席。
项王从萧县发起进攻，于清晨东行至彭城。中午，大败汉军。
汉军各线溃败，纷纷挤入山谷、游河之中。
汉兵南逃山中，楚军追至灵陂东南睢水河边。
汉军节节败退，遭到楚军的挤压，死伤惨重。
汉军十万余人落入睢水，睢水被堵，不再流动。
汉王带着数十骑兵逃走。
详见《高第记》。
太公和吕后从小巷里寻找汉王，却遇到了楚军。
楚军将他们一起带了回来，项羽将他们安置在军营中。
汉王逐渐聚集了四面八方的败军，萧何也调集关中之兵前往荣阳，在荣阳以南的景邑、索亭之间作战，大败楚军。
因此楚军无法越过荣阳西进。
漠军驻扎荣阳，修筑走廊，获取奥苍的粮食。
汉高帝三年，项王多次侵占沙漠军走廊。汉王粮食匮乏，求和，分荣阳西归汉。
项王欲接受和议，黎阳侯范增说：汉军好对付。如果你现在不进攻，以后你会后悔的。
项王、范增很快包围了荣阳。
汉王忧心忡忡，赐给陈平四万两黄金，离间项王与群臣。
详见《陈平传》。
项王因此怀疑范增，逐渐剥夺他的权力。
范增勃然大怒，说道：天下事已大定，大王自己可以做！
希望你给我一些老骨头，让我回到家乡。
项王答应了他。范增上路，未到彭城，背生疮而死。
于是，汉将姬信就谎称汉王要投降楚国，欺骗楚军，汉王才得以带着数十骑兵从西门逃走。
汉王遣周恪、从恭、韦豹镇守荣阳。
汉王西入关，集兵，南下万县、邺县。他招募了九江王英布，边行军边聚集逃兵。
项羽听说后，立即率军南下。
汉王坚固壁垒，不与他战。
这时，彭越渡过睢水，与项胜、薛公战于下邳，杀了薛公。
于是项羽便东去攻打彭越。
汉王亦率军北上，驻守成皋。
项羽打败彭越后，率军西进，攻占了荣阳城，熟杀了周恪，杀了从恭，俘虏了韩王信，然后率军围攻成皋。
汉王逃出成皋，与滕公单独逃走，北渡黄河，赶到修武，到达张耳、韩信的军队。
楚军遂攻克成皋。
汉王收了韩信的军队，留下来了。他派卢绾、刘贾渡过白马津，进入楚地。他们协助彭越在兖县西击败了楚军，烧毁了楚军积累的军需物资，攻克了梁城十几座城池。
项羽听说后，对海春侯统帅曹玖说：小心镇守成皋。汉军若来挑战，不战。只是阻止他们前进而已。
我一定会在十五天内平定梁，然后回来与将军会合。
于是，他率军东进。
汉高帝四年，项羽亲自率军攻打陈留、外黄，外黄未能攻克。
过了几天，外黄人才投降。项王命令所有十五岁以上的男子都到城上来，准备诱杀他们。
外黄县令的家臣有一个儿子，今年十三岁。他去劝项王道：彭越强迫外黄人绑架。外黄人害怕了，就暂时投降，等待国王。
当国王来杀了他们的时候，百姓还忍心屈服吗？
自此向东，梁十余城百姓皆惧，不肯投降。
项王觉得他的话有道理，就赦免了这个想要杀他的外国人。
睢阳邑叔等当地百姓得知此事，纷纷赶来归顺项王。
果然，汉军多次向楚军发起挑战，但楚军却没有出战。
汉军派人辱骂楚军。五六天后，大司马恼羞成怒，命人渡水。
当士兵们刚刚跨过半路时，汉军发起进攻，击败了楚军，并夺走了楚军的全部财物。
大司马曹玖和大司马辛都被洪水淹死了。
曹玖原为杞县狱吏，司马信原为赛王。项王信任他们。
这时，项王到了睢阳。听说曹玖等人战败，便率军掉头。
汉军将钟正密包围在荣昌东面。项兴率军到来。归军惧怕楚军，纷纷涌向危险地带。
项羽的军队也驻扎在广武县防御，于是他做了一张高桌，将刘太公放在上面，并向汉王宣布：“如果你不赶紧投降，我就煮杀刘太公。”
汉王曰：我与项王北面受怀王之命，结为兄弟。我的父亲就是你的父亲。
我要把你父亲煮死，所以我希望你给我一杯肉汤。
项王大怒，欲杀太公。
项伯曰：天下大事难测，争天下者不顾全家。就算杀了他，也没有任何好处，只会徒增灾难。
项王听从了。
项王于是派人去告诉汉王：“天下这几年多灾多难，只因我们二人，希望能向汉王叫板，免得天下百姓白白受苦！”
汉王微笑着拒绝道：“我宁愿用斗智斗，也不用力斗。”
项王命将士出征。
汉军有楼烦蛮人，善骑射。楚兵挑战三回合，楼烦弓箭手射杀。
项王大怒，穿上铠甲，持戟挑战。
当楼烦的弓箭手要射箭时，项王怒目而视地斥责他。
楼内的枪手不敢看，也不敢开枪。他们跑回营地，再也不敢出来。
汉王派人打探情况，得知挑战者正是项王。汉王大惊。
项王出兵后，来到汉王面前，面向光武溪交谈。汉王列举了项王十大罪行中的几项。
此事在《高帝记》中有记载。
项王大怒，埋伏的弓箭手射杀了汉王。
汉王遇成皋。
此时，彭越屡次攻打梁国，切断了楚军的粮食供应。韩信又攻占了齐国，准备进攻楚军。
项羽派侄子项拓为将，龙且为副将，救援齐国。
韩信击败并杀死了龙且，追击败军至城阳郡，俘虏了齐王田广。
韩信趁机称王。
项羽闻讯大惊，派吴涉前去劝韩信投降。
这件事在《韩信传》中有记载。
这时，大量的士兵被派往汉关，粮食也不少。项王的士兵疲惫不堪，粮食也很少。
汉王派侯公去游说项王，项王与汉王约定：平分天下，分界以西的土地归汉国，分界以内的土地归楚国，汉王的父母、妻子、儿女归还给他。
协议完毕，项羽便集兵而回。
汉王五年，汉军进军追击项羽军，至牯陵郡，又被项羽击败。
汉王用张良的计谋，调集了齐王韩信和建简侯彭越的军队。又请刘迈率兵入楚境内，包围寿春。
大司马周殷背叛楚国，率九江众将士追随刘迈，迎迎英布，会合齐国、梁国等诸侯。
项羽的军队在垓下筑垒。汉军与诸侯兵兵少，粮无，将楚军包围。
夜里，听见汉军从四面八方传来楚歌，项羽大吃一惊，说道：“汉军都得了楚国的土地了吗？”
楚国怎么这么多人啊！
于是起身，在帐中喝酒。
有一个美丽的女子，名叫虞，常常受到宠爱和追随。有匹马，名曰醉，常被骑。
这时，项羽慷慨地唱起了一首悲歌。他赋诗吟唱：“山势磅礴，时势不利，辉煌不衰”。
如果你的荣耀没有消失，你还能做什么？如果你担心的话可以做什么？
唱了几遍，美女也跟着唱。
项羽流下了数行泪，众侍从也都哭了，不忍抬头。
于是项羽上马，率领800多名壮士骑马。当夜，他们突围南下，飞马驰骋。
天亮时，汉军发现，命骑兵将管婴率领五千骑兵追击。
项羽渡过淮河时，他的骑兵只能跟得上一百多人。
项羽到了阴陵，迷了路，就问一个农夫。农夫骗他说：“往左边走。”
左边，陷入了大片沼泽，汉军追了上来。
项羽再次率军东进，到了舒城时，骑兵只剩下二十八人了。
汉军骑兵追击数千人。项羽自己也料到自己无法逃脱，于是对自己的骑兵说：我起兵已经八年了。我打过七十多场仗。我所打的敌人都被打败了，我所攻击的敌人都投降了。我从来没有被打败过。只有这样，我才能称霸世界。
然而，今天我终于被困在这里了。这是因为上帝要毁灭我，而这并不是战争的错。
今天我将奋战到底。我愿意为你快乐的奋斗。我将三连胜，杀将，砍旗，然后战死。让你知道，是上帝要毁灭我，战斗不是我的错。
于是，他将部队分成四队，向四面八方冲锋，形成圆形阵型，武器利刃向外。汉军已被重重包围。
项羽对他的骑兵说：我将为你们杀掉他的一名将领。
骑兵奉命向四面八方驰骋而下，约定在山边三处集合。
于是项羽大喝一声，策马而下，沙漠大军就散了，于是杀了一位汉将。
这时，杨熙让郎骑去追项羽。项羽转身怒喝道。杨乐自己和马都受惊，退了数里。
项羽与骑士们在三个地方相遇。
汉军不知项羽所在，分三路重新围攻。
项羽继续逃跑，又杀了一个汉族将领，杀了几十、几百人。
他集结了骑兵，只损失了两名骑兵。
项羽问骑兵：“怎么样？”
骑兵们都赞叹道：正如大王所言。
这时，项王率兵东渡乌水。
乌江馆长停船等候，对项羽说：江虽小，地绵千里，百姓数十万，足以称王。
希望陛下快点过河。
现在我是唯一一个有船的人。沙漠大军已至，无船可渡。
项王笑道：“天要灭我，我何必过河呢？”
而且我和八千蒋术后裔渡过长江西征，现在已经没有人回来了。纵使江叔的父亲和长辈都爱我，视我为王，我有什么脸面见他们？
即使他们不说，我内心深处不感到羞耻吗？
于是他对亭长说：我知道你是一个善良的人。我骑这匹马已有五年了。它是无敌的。我曾经一天行驶数千英里。我不忍心杀它，所以就给你了！
于是他命令骑兵下马行走，手持短兵器迎战。
项姬一人就杀了汉军数百人，项羽也受伤十余处。
回头一看，只见汉军骑兵统帅吕马童道：“你不是我的熟人吗？”
吕马童面对项王，指给王邑说：“你就是项王！”
项王曰：“听说汉王赏金赏我头，赐城万户。”让我给你一点善意吧！
他自杀身亡。
王邑砍下了项羽的头颅。另有数十人互相践踏，争夺项羽的尸体，互相残杀。
最终，杨高兴、卢马童、大夫卢生、杨武各得到了项羽的一根肢体。
于是分封，五人皆被封为侯爵。
汉王按照吕公的名号，将项羽葬于故城。
项家的分支，没有一个被杀。
项伯等四人被封为侯，赐姓刘。
赞：以前麦毅的《秦过论》中说：
秦孝公占据了卫山、函谷关等坚固的天险，并拥有永州大片地区。君臣坚守根据地，窥探周朝的势力。他们决心横扫天下，包揽全国，包揽四海，吞并八方。
此时，商鞅辅佐他，对内制定法律制度，奖励耕织生产，整顿防御作战兵器，对外实行联盟，煽动其他诸侯国互相争斗。
于是秦人轻而易举地获得了黄河以西的大片土地。
秦孝公死后，惠文王、武王、昭襄王继承旧业，沿袭先祖的政策。南攻大漠，西占领巴蜀，东截诸侯良田，攻陷险郡县。
诸侯诸侯深感恐惧不安，于是结盟，企图削弱秦国。他们不惜用珍贵的物品、珍贵的宝藏、肥沃的土地，广纳天下英才。
他们联手抗秦。
这时齐国有孟尝君，赵国有平原君，楚国有春申君，魏国有信陵君。
造就了四位智者，他们个个贤明忠厚，慷慨仁慈，尊贤重才。诸国结盟，联合了韩、魏、燕、赵、宋、魏、中山等国的军队。
于是宁越、徐尚、苏秦、杜赫等六国英才纷纷出谋划策。齐铭、周最、陈真、赵华、楼遂、翟静、苏力、乐毅前来联络；吴起、孙膑、戴塔、二良、王辽、田忌、廉颇、赵奢率军。
一次，他们以十倍于秦国的土地，百万大军，登上函谷关，攻打秦国。秦国打开城门攻打敌人，九国的军队却逃跑了，不敢前进。
秦国不浪费一箭，诸侯尽皆疲惫。
于是联盟瓦解，条约毁了，纷纷割地贿赂秦国。
秦国便有足够的力量，利用各诸侯国的劣势，追击逃兵，赶走败军。战场上躺着数百万具尸体，盾牌被鲜血悬浮。他凭借着有利的地势和便利的机会，屠杀了整个世界，瓜分了各国的领土。然后强国请降，弱国入朝成为诸侯。
一直延续到孝文王、庄襄王。他们的统治时间很短，国内没有发生重大事件。
秦始皇一到，巩固了他的父辈和祖先六代人的丰功伟绩。他挥舞着长鞭，掌控天下，征服了东西周，灭掉了诸侯国家。他登上了天国的宝座，掌握了统治世界的权力。他手杖鞭打天下，威震天下。
南夺百越地区，置桂林县、象县。
百越诸侯将绳索套在脖子上，低头听令，任由秦朝官员驱赶。
又派蒙恬北上筑长城，戍边塞，击退匈奴七百余里。胡人不敢南下蹂躏中原，六国残存士人也不敢起兵报仇。
于是，秦始皇抛弃了历代君王的治国之道，焚毁诸子之书，愚弄百姓。
摧毁六国名城，杀戮各国英雄，收集天下兵器集中于咸阳，毁掉刀枪箭镞，铸造十二个铜人，削弱天下人民的反抗。
然后，守卫尖山为城墙，依靠通惠为防护城墙，守卫亿万米高的城池，以下方无底深流为坚固屏障。
良将强弩守卫军事要害，忠臣精兵装备利器，把守关隘，盘问路人。
天下太平，秦始皇无心以为关中局势凶险，千里之外还有金城。这是他的子孙继位成为皇帝的基础。
秦始皇已死，但他残存的力量仍然震撼着边远地区。然而，像陈涉这样的穷人，住在破旧的房子里，以瓮为窗，门轴上挂着绳子，当过农夫，又被派去镇守边关，没有一般人那样的才华，没有孔子、墨子的智慧，也没有陶朱、羿顿的财富。
他一加入士兵行列，就在戍军中奋起，带领疲惫不堪的戍军，率领数百人的队伍转身攻打秦国。
他们砍伐树木作为武器，高举竹竿作为旗帜。来自世界各地的人们像风暴一样聚集在一起做出回应。他们背着粮食，如影随形地参加了起义。阴山以东广大地区的英雄们同时崛起，灭掉了秦朝的王室。
况且，秦国的帝国并没有缩小，也没有衰弱，永州的地利和阴山、函谷关的险阻依然强大。
陈涉的地位和威望，不如齐、楚、燕、赵、韩、魏、宋、卫、中山之君；他的锄头和戟柄并不比钩和矛锋利。驻守边关的几百人，实力远不如九国大军。他的预见能力、行军能力、作战指挥能力都不是以前的将领可以比拟的。
然而，成功与失败是不同的变化，所取得的成就也完全相反。为什么？
试想，江山以东的诸侯国，与陈胜相比，其长短、大小、势力、力量，都是如此。和陈胜是不可能说同样的话或者比较的。
然而秦国却凭借着区区的领土，发展成为拥有战车数万辆的强国。镇压了其他八国，引得诸侯纷纷前来朝拜。花了一百多年的时间，终于以天下为家，以尖山、函谷关为宫墙。
然而陈胜率先进攻，秦国的祠堂全部被毁。秦二世和子婴被杀，天下人笑。这是为什么呢？
因为仁义不践行，所以攻守的情况不同。
周升曾说舜的眼睛有双瞳。我还听说项羽也有双瞳。项羽是舜的后裔吗？
为什么会突然上涨？秦朝政治秩序出现失误，陈涉率先出击。英雄蜂拥而至，互相厮杀，不计其数。
不过，项羽并没有大规模的封地，而是凭借民间的声势。三年后，率领五王子灭秦，瓜分天下，震惊沧海。
当他背叛了“谁先入关中，谁就为关中王”的盟约，错过了楚国的归来，驱逐了乙帝，并抱怨诸侯王背叛了他，他的处境就变得困难了。
他狂妄地夸耀自己的战功，炫耀个人的智慧，而不是效仿古代圣人的榜样。他开始认为自己在做霸主的生意，想要用武力征服世界。结果五年就亡国，病逝于舒城。他还没有意识到，也没有因为自己的错误而自责。他甚至说上帝要毁灭我。这不是士兵的错。这不是很可笑吗？
