季布，楚人，以侠义闻名。
项羽请他带兵，几次让汉王陷入困境。
项羽灭亡后，高祖花费一千两黄金购买季布。任何胆敢包庇季布的人，都会受到三族的惩罚。
季布躲进濮阳周家。周曰：汉急寻将军，不久必来我家寻之。你若能听我的话，我就敢为你想办法；如果你不听我的话，我愿意先自杀。
季布答应了。
于是他把季布当作罪犯，剃掉了他的头发，用铁环绑住了他的脖子，穿上了犯人的粗布，把他放进了殡仪车里。他带着几十个奴隶，来到芦地朱家，想要把他们卖掉。
朱嘉欣知道他是季布，就买下来放在乡下的房子里。
他亲自到洛阳去见如隐侯夏侯婴，问道：“季布犯了什么罪？”
作为大臣，一开始就是自己的主人，各司其职。项羽的大臣都该被处死吗？
如今，皇帝刚刚平天下，如果为了个人恩怨而赏赐一个人千金，这不是说明他心胸不宽广吗？
而且，以季布的才华，汉朝这么快就俘虏了他。这不是迫使他北逃匈奴，南逃南越吗？
憎恨强人，逼迫他们去敌国，这不是伍子胥当年助吴灭楚，掘楚平王墓鞭尸的教训。
为何不温和地跟皇帝说话呢？
夏侯婴心里知道朱家是有名的侠士，猜到季布就藏在朱家，便答应了。
在侍奉田广的时候，他确实将朱氏所说的话告诉了皇上。
刘邦遂赦免季布。
当时社会上一些长辈称赞季布能化刚为柔，朱氏也因此事名扬天下。
季布被皇帝召见。季布表示感谢并承认了自己的罪行，皇帝任命他为郎中。
汉惠帝年间，季部官升至中郎将。
匈奴单于曾上书辱骂吕太后。太后非常愤怒，召集诸将商议对策。
范哙将军说：我愿率十万大军横扫匈奴。
将领们都听从了吕后的旨意，都相信樊哙的说法是正确的。季布曰：樊哙应当斩首。
当年，高帝率领精兵三十万余人，被匈奴包围在平城。当时，樊哙也被包围了，被包围了。
现在范杀怎么可能能够横扫匈奴十万多人呢？这是当着他的面说谎。
而且秦朝对匈奴的用兵，导致了陈胜等人的起义。
前几日，战乱之伤尚未痊愈，樊哙亲自向他献媚，希望震动天下。
当时宫中众人都心惊胆战，太后立即退出朝堂，再也没有讨论过攻打匈奴的事情。
后来，季布出任河东县刺史。
汉文帝年间，有人告诉文帝，季布有才，有德，文帝想召他入京任御史。
也有人说季布虽然勇猛，但酗酒多，任性，不适合做近臣。
季布抵达京城，在宾馆住了一个月。受召后，又遣回原县。
季布又上前说道：“我在河东，怕自己不务正业受到惩罚，陛下无故召见我到京城，一定是有人讹诈了我，欺骗了陛下。”
如今我来了，陛下并没有给我什么职事，而是让我回到原来的郡县。一定是有人在诽谤我。
陛下因有人称赞我而召见我，因有人诽谤我而遣我回去。我担心天下有识之士知道这件事后，会知道陛下的深浅。
文帝听后沉默不语，羞愧地说：河东县是我像大腿一样依靠的县，所以特意召见了你！
季布辞去职务，恢复原任河东县令。
善于言辞的曹秋生屡次谋取权力，并受他人委托，向委托人收取金钱。侍奉宦官探探等人，与景帝叔父保长君友好。
季布知道后，写信劝告保长君说：“听说曹秋生不是一个正直的人，不要与他交往。”
后来，曹秋生回到家乡，想请鲍长峻写一封信，把他介绍给季布。
常先生道：“季将军不喜欢你，你就别去吧。”
继续索要信件，然后上路。
曹秋生派人先去送信。季布实在生气了，就等着曹秋生来。
曹秋生到了，向季布行礼，说道：“楚地有句谚语：‘得季布诺言，胜得百斤黄金，你是如何在梁楚地区获得如此好的声誉的呢？’”
再说了，你我都是楚国人。如果我能让全世界知道你的名字，那不是很好吗？
为什么你离我这么远？
季布闻言大喜，迎入内室，住了数月，受到贵宾般的待遇。临行前，我为他准备了一份丰厚的礼物。
季布的名气之所以越来越大，就是因为曹秋生向他提拔的。
季布的弟弟季辛是关中最勇猛的人。他对人恭敬谨慎，为人侠义之人。千里之外的学者争先恐后地为他工作。
因杀人，逃往吴国，藏于袁昂家中。他侍奉袁昂为兄长，视关父、季父等人为兄弟。
支尉不敢对他不敬，因为他是属尉的司马。
一些年轻人经常用他的名字来做事。
当时，季辛以勇猛闻名，季布以诺言闻名。
季布同父异母的弟弟丁公曾担任项羽的将军。曾追汉高祖，将其困于彭城西。
肉搏战中，汉王遇到危险，回头对丁公说：两位智者要互相迫害吗？
丁公遂率兵撤退，汉王得以逃脱。
项羽死后，定公去祭拜高祖。高祖命他游军营中，并说：昌公不忠，是项羽的臣民，是他害项王失去了天下。
于是斩杀了定公，说道：“希望以后的大臣们不要效仿定公！”栾布，梁人。
彭越还是平民的时候，就与乐布发生过关系。因家贫，在齐国当苦力，受聘于齐地邑。酒店。
几年后他离开，被绑架并卖到燕国当奴隶。
他为师父报仇，被燕将臧图选为校尉。
后来臧图成为燕王，勒布被任命为大将军。
臧图叛乱，汉军攻打燕国，俘虏了勒布。
梁王彭越得知此事，向汉帝求情，请求勒布赎罪，任命他为梁国的大夫。
彭越派他出使齐国，但在他回来之前，汉朝廷召见彭越，指控他谋反，并杀死了彭越氏族的所有成员。彭越的头颅被悬挂在洛阳城门下示众。他还向邵下达命令：凡是哭泣、爱护彭越头颅的，立即逮捕。
勒布从齐国回来，报告到彭越的头下。祭祀时，他痛哭流涕。
使者逮捕了乐布，并将此事报告给皇帝。
皇帝召见乐布，责骂他：你这是与彭越密谋谋反吗？
我禁止人们采集或看到他的头颅，你却还去祭祀，痛哭流涕，这说明你和彭越合谋，我会尽快煮死你。
正当他准备把乐布抱到离油锅更近的地方时，乐布转过身来说道：我死之前有句话要说。皇帝说：你说什么？
勒布说：当你困在彭城，打败了荣阳、成皋时，项王之所以不能成功向西进攻，是因为彭王镇守梁国，联合韩国来困扰楚军。
那个时候，彭王就有点靠边站了。若与楚联，韩必败。若与墨联合，则楚必败。
而且，围垓下之战，如果没有彭王，项羽也不会灭亡。
如今天下太平，彭王接受朝书称王，希望将其传给子孙后代。
现在朝廷正在向梁国征兵。彭王有病不能来，故有谋逆之嫌。
我没有看到他想要造反的事实，只是为了一些小事而惩罚了他。恐功臣皆有危险。
现在彭王死了，我活着总比死了好。请立即煮。
于是皇帝释放了他，并拜他为校尉。
汉文帝时期，勒布为燕国宰相，官衔为将军。
他公开宣称：贫穷不能降低志向，羞辱身体，就不是好人；如果财富不能带来安慰，那么一个人就不是智者。
因此，对他有恩的人，他会给予丰厚的回报；他一定会想办法消灭那些对他有仇恨的人。
吴楚叛乱时，勒布因有功被封为郎侯。再次担任燕国宰相。
燕、齐地区为他建祠，称为乐公社。
栾布死后，其子乐弼继位为侯。莫武帝年间，任太常；由于祭祀所用的牲畜按照法律规定是非法的，所以诸侯国被废除了。
田叔是赵国兴城人，祖先是齐国田氏。
他喜爱舞剑，并跟随乐举公学习黄老之术。他为人正直、刚直、侠义，经常与地方领导交往。
有人把他推荐给宰相常武，常武又被介绍给常王张敖，被任命为郎中。
几年后，童弓认为他有才华，一直没有时间提拔他。
恰巧赵武、关高等人围拢，密谋刺杀皇帝。他们被发现后，皇帝下令逮捕国王和跟随他叛乱的大臣。
随王叛逆者，三族有罪。
唯有天伯、孟恕等十余人，身穿红褐色囚衣，剃光头，脖子上系着铁环，跟随大王到了长安。
后来，长王张敖的事情得到澄清，他被释放，但被贬为宣平侯。张傲向皇上报告说，天叔等十人都在。
皇帝召见他们，与他们交谈后，觉得汉朝没有哪个官员能够超越他们。
皇帝很高兴，任命他们都为郡守或诸侯国的宰相。
因此，田叔在汉中县当了十多年的郡守。
汉文帝即位后，召见田叔问：天下有诚实正直的人吗？
田叔回答：我怎么知道？
汉文帝说：你是个清正廉洁的人，应该知道。
田叔叩头曰：原云中县令孟恕，为人正直，诚恳。
当时，孟叔正因大规模入侵匈奴而受到指责，被解除了郡守职务。
汉文帝曰：先帝任孟恕为云中郡守十余年。一旦匈奴入侵，他就坚持不住了，数百名士兵无故阵亡。
难道有诚信的人真的会杀人吗？
天叔叩头道：当年关高等人打算弑君之时，皇上下旨，全国凡敢追随君王者，必受惩罚。
孟叔却剃掉了他的头发，用铁箍勒住了他的脖子，跟着国王杀了他。你怎么知道你以后会成为云中郡县长？
韩、楚对峙，士卒疲惫。然而，匈奴冒顿单于不久前投降了北方少数民族，并全面进犯边境。门舒知道士兵们很疲倦，不忍心派他们出去打仗。然而将士们冲出城去杀敌，如同子孙为父而战，死者数百人。
但驱使他们战死的并不是孟恕！
结果孟恕为人老实，有人为他做事。汉文帝遂赞道：孟叔。哦，智者！
又任命孟恕为郓中县刺史。
几年后，田叔因触犯法律而失去了官职。
景帝的弟弟梁孝王刘武派人刺杀汉朝议政大臣袁盎。景帝召见天叔调查此事，完全掌握了事实真相。
回来后，他向景帝汇报了此事。景帝曰：梁孝王有此事吗？他回答说：“确实如此。”
景帝问道：具体情况如何？
天叔道：陛下，梁孝王的事情最好不要过问。
现在梁王受罚不是不遵守法律，而是背弃了汉朝的法律。如果按照法律判处他死刑，太后将吃不好、睡不好，陛下也会担心。
于是景帝认为田叔很有德行，就任命他为鲁国相。
田伯是鲁国的宰相。他刚上任时，就有一百多人向鲁王报告说他夺走了他们的财产。
天伯抓住那二十个首领，鞭打他们，怒道：“鲁王不是你师父吗？”
竟敢告主人！
鲁王听了，深感羞愧。他把钱从国库里拿出来，让田叔还给老百姓。
田叔说：鲁王亲自派人来还。不然你就变成坏人，我就变成好人。
鲁王喜爱打猎，田伯经常跟着他到花园里去。鲁王立即拦住他，让他到花园里休息。
但田叔经常坐在自己的房间外面，把自己裹在露天里，从不进屋休息。他说：“鲁王在露天裹衣，我怎能独自裹在屋里呢？”
为此，鲁王很少外出打猎。
几年后，田叔在任上去世。鲁国献金一百斤为祭品，他的小儿子田仁不肯接受，说：“从道义上讲，不能损害父亲的名誉。”
田任因力大勇猛，成为卫青将军的户部侍郎。他多次跟随卫青攻打匈奴。
韦将军将他推荐给莫武帝，任命他为郎中。调任二千事，长期担任宰相。后来因为一些事情被革职了。
后又任三河县知县。回京禀报事后，符合武帝意愿，被任命为京府。
一个多月后，升任宰相思知。
几年后，武帝太子刘征因事起兵。当时，天任负责城门的开关。他要求王子逃离这座城市。他因纵容叛乱而被消灭。
赞曰：项羽英勇，季布则以勇猛闻名于楚国。他多次击败敌人，拿起了自己的旗帜。他堪称英雄！
即使陷入困境，沦为奴隶，他依然平静地生活着，没有任何改变。原因是什么？
这是因为他对自己的才华感到自负。被侮辱而不感到羞耻，就是磨练自己的一些不足的品质。结果，季布最终成为了汉初的名将。
有德行的人非常重视自己死亡的价值。
而普通的奴隶、妻子、妾等卑贱之人，也会因为某种情绪而自杀。这不仅不勇敢，而且这个想法无聊到了极点。
勒布哭着祭彭越，天叔跟在张傲身后。他们都把死亡视为回家，因为他们知道这样做是因为他们的信仰，他们的死是值得的。
