◆皇甫嵩传，皇甫嵩字义真，是征辽将军皇甫珪的弟弟的儿子。
皇甫节父，雁门太守。
皇甫嵩年轻时就有文武之志。善《诗》、《书》，又学弓、剑、骑术。
开始晋升为小廉、茂才。
太尉陈凡、将军窦武先后被召见，但都没有去。
灵帝年间，以公车升仪郎，升为北都督。
昔日巨鹿张教自称是一位伟大的老师。他信奉黄帝、老子的教义，收养弟子，跪拜陈述过失，用符水念咒祛病。病人都被治愈了，人们也相信了他。
于是，张角派了八名弟子到四方去教育天下人民，行善，欺骗迷惑。
十几年来，数十万信徒联络县县，青、徐、幽、吉、靖、阳、兖、和八州无一不响应。
于是设了三十六方格。
方相当于将军的称号。
大方一万多人，小方六七千人。每一方都有一名将军。
谣言四起：苍天已死，黄天应立，甲子时代将为人间带来吉祥。
京师庙门和州县衙门上，都用白泥写着“甲子”字。
中平元年，大方马元义等先从荆、阳征集数万人，定期聚集邺城出发。
马元义多次进京，以中昌世丰、徐丰为内部代理人，同意于3月5日在京城内外发动起义。
叛乱爆发前，张角弟子济南唐周写信报告，于是将马元义赶往洛阳。
灵帝利用周章向三位皇子官员发号施令，并命周宾带着三位府吏一同前往。他询问宫廷侍卫和百姓是否相信张角，杀了千余人，追查冀州，逮捕了张角等人。
张角等人知道事情败露，于是日夜通知各方，同时起兵造反。
他们都戴着黄色围巾作为标志。当时，他们被称为“黄巾”，又被称为“蛀虫”。
杀人祭天。
张角被封为天公将军，张角的弟弟张苞被封为狄公将军，张苞的弟弟张良被封为任宫将军。
所到之处，衙门被烧，村镇被劫，州县失去根据，不少官员逃亡。
不到十天，举国响应，京城震动。
朝廷命各州县修缮攻防阵地，选备军械，在函谷、大沽、广城、伊阙、龙源、玄门、孟津、小平津等关设置都尉。
召集部长们开会。
皇甫嵩认为应解除党禁，将中藏钱和西园马厩赐给军士。
灵帝采纳了他的意见。
于是他招募了世界各地最优秀的士兵。广选武将，皇甫嵩被任命为左中郎将。他手持符箓，与右中郎将朱艾等，派出五校、三和骑士，招募勇猛的勇士，共计四万余人。皇甫嵩、朱艾统一军队，联手攻打颍川黄巾军。
朱姬先前曾与贼伯蔡交战，败下阵来，皇甫嵩于是进军保卫长社。
博才率大军围攻城池，皇甫嵩却兵力稀少。军中惊惧，乃召众将士曰：“军中有异变，非兵多兵少。”
如今盗贼扎营在草地上，容易因风而着火。
若夜间放火，必定惊散。我将派兵进攻，四面包围。田单、即墨将用火牛攻打燕国，取得胜利。
当晚，狂风大作，皇甫嵩命军士系上绳索，爬上城去。他派精锐勇者出小道，放火呐喊，全城举起火把响应。皇甫嵩敲锣打鼓，冲向敌军阵地。盗贼惊慌失措地逃跑了。
这时，灵帝派骑兵都尉曹操率兵前来。皇甫嵩、曹操、朱姬联手再次大战。他们大败叛军，斩杀数万人，封皇甫嵩为都乡侯。
皇甫嵩、朱姬乘胜进攻汝南、陈国黄金，追击博才于阳地，攻击彭佗于西华，皆大败。
余贼或投降，或逃走，三郡遂平定。
又在仓亭袭击东军黄金不吉，生擒不吉，斩首七千余人。
当时北中郎将卢植、董中郎将董卓攻打张角，均失败，于是命皇甫嵩带兵攻打张角。
皇甫嵩在光宗与张角的弟弟张良作战。张良的军队精锐，勇猛，但皇甫嵩无法击败他。
第二天，皇甫嵩闭营，让将士们休息，观察敌军的变化。
知道贼军军士已经松懈，便在夜间悄悄集结兵力，等到鸡鸣，发起冲锋，一直战到天黑。他们大败敌军，斩杀张良，夺得三万级首领。大约有5万人到黄河淹死。他们烧毁了三万多辆车辆和装备，俘虏了敌人的所有妻子、孩子，逮捕了许多人。
张角先病死，遂开棺杀尸，报京师。
皇甫嵩会同巨鹿节度使冯异、郭典，在下曲阳攻打张角的弟弟张苞，将其杀死。
俘虏十万余人，将其尸体堆积起来，用土封住，在城南修建宫殿。
皇甫嵩被任命为左超旗将军、冀州牧，封怀里侯。侍奉怀里、梅阳两县，共八千户。
因黄巾军平定，改年号为中平。
皇甫嵩上书请求减免冀州一年的田租，以赈济饥民。灵帝同意了。
老百姓唱了一首歌：天下大乱，城池化为废墟，母亲无法保护儿子，妻子失去了丈夫，助皇甫复安宁。
皇甫嵩爱抚将士，很受人爱戴。每次行军途中休息，都要等军营搭好后，才能进入自己的帐篷。
军士们都吃完了，我也吃。
有些官员因为某些原因收受贿赂，皇甫嵩甚至给他们送钱送礼。官员们羞愧难当，有的甚至自杀。
皇甫嵩消灭了黄巾军，名声震世。然而朝廷政事日趋混乱，国家空虚，多事之秋。
先前的信让汉阳严忠贸然对皇甫嵩说：难得且容易失去的是时间。时机到了，机会也来了。
所以，有修养的人会与时俱进，聪明的人会把握机遇。
现在遇到了难得的运气，是在利用容易改变的机会，但如果不把握住运气，不利用机会，怎么能保持自己的名誉呢？
皇甫嵩道：你说什么？
颜忠曰：天道无亲，民用其才。
今将军受帝命于暮春讨贼，冬末即位。他行军如神，不再计划，消灭强敌比战胜枯敌更容易，消化冰比融雪更快。十个月内，神兵如闪电，消灭匪乱，封尸刻石，报朝，威震朝廷，名扬海外。虽然唐舞的行动并不比将军高。
既已立下不朽功绩，品格高尚，又怎能侍奉一个平庸的主子而获得安全呢？
皇甫嵩说：你日夜操劳，不忘效忠皇帝。你为什么不安？
严忠说：不然。
当年，韩信不忍与汉王吃饭，而失去了建立三分天下的大业。锋利的剑掐住了他的喉咙，他遗憾地叹了口气。这是因为失去了机会，计划错误。
他一怒之下，趁势奋起，摧毁了一切。意思是表示恩惠，奖励先投降的人，用兵对付后投降的人。
征募冀州百姓，动员七州百姓。公告先发出，军队紧随其后。渡漳水，渡孟津，杀宦官，消灭群恶鬼。连小孩子都可以做到，女人也可以穿衣用命，更何况鞭打熊兵，乘风破浪！工作已经完成，世界秩序井​​然。则请呼神表天命，一统四海，呼召南方，移神兵将将兴，推汉室亡。这实在是神计划的关键，正是制造麻烦的好时机。朽木不可雕，腐朽的世界不易救助。
若欲辅佐不可用的宫廷，雕刻朽木，如踏泥球上山，或逆风行船。容易吗？
而且，现在太监群居，同仇敌忾。皇帝的命令不能执行。权力掌握在宦官手中。愚昧的主人不能长久地陪伴在他身边。功劳太大，小人嫉妒。如果他不提前谋划好自己的计划，那么后悔就来不及了。
皇甫嵩大惊失色，说道：“非凡的计划，一般情况下是无法实现的，伟大的成就，是庸人所不能成就的。”
黄巾小丑并非秦、项之敌。如果是新组合的话，很容易就分开，不会为自己的成就做出贡献。
除非叛逆者忘记了主，否则上帝不会保护他们。
若想徒劳地取得高不可攀的成就，加速灾难的到来，还不如忠于王朝，恪守群臣的诚信。
虽然饱受谗言不少，但他被流放、抛弃，死后依然名声不减，永垂不朽。
不正常的言论我不敢听。
严忠知道计划不能被采纳，拔腿就跑。
正值边章、韩遂在陇右作乱，第二年春天，皇甫嵩奉命返回长安，保卫花园和陵墓。
边章等人又攻入三府，派皇甫嵩前来攻打。
当初皇甫嵩征伐张角时，路过邺城，看到赵忠的房屋建筑超出规定，就上奏没收了他的房屋。
又，常侍张张托人向他索要五千万，皇甫嵩不给。赵、张因此对皇甫嵩怀恨在心，并向皇甫嵩报告这场战斗无果而终，代价高昂。
这一年秋，被召回，受左超秋将军印绶。削去六千户，改封都乡侯，户数两千户。
第五年，凉州匪国包围陈仓。皇甫嵩被任命为左将军，前主将董卓各率两万人抵抗。
董卓欲快去陈仓，皇甫嵩不听。
董卓曰：智者不失时机，勇者不迟疑。
快救，则城得救；如果你不拯救它，这座城市就会被摧毁。保存或毁灭的情况就在此时，皇甫嵩道：不是这样的。
百战百胜，不如不战而降敌军。
所以，你首先要表现得无敌，等待敌人能够打败你。
无敌者在我，胜利者在敌人。
敌人难防，我却很主动出击，想打哪儿就打哪儿。
足够的，仿佛在九天之上，不足的，仿佛被困在九地之下。
如今，陈仓虽小，但守城的工事却坚固而完整，根本不是什么九重天的陷阱。王国虽强，但若是攻击的话，什么都救不了，那就不是九重天之上的情况了。
没有九天之上的情况，攻击者就会遭殃。如果你落在九地之下，你的防御就不会被打破。
王国现在处于弱势，陈沧可以保证不被攻破。我能调动大量兵力，取得大胜，又何必去救他？
他从来不听董卓的话。
王国包围了陈仓。从冬到春，八十多天，城池坚守，但最终没有被攻克。
匪军疲惫不堪，只好自救。
皇甫嵩指挥部队进攻。
董卓说：不行，兵法说，败敌不宜追，退军不宜逼。
现在，我们追击王国，是在逼退军队。我们正在追击被击败的敌人和被围困的野兽。他们还得奋斗。蜜蜂都有毒，何况这么多人！
皇甫嵩道：不是这样的。
以前我不攻击的时候，就是为了躲避他的凶猛。现在，当我攻击时，我会等待敌人被削弱。
我们攻击疲惫的敌人，而不是撤退的军队。
王国军队已经做好了逃跑的准备，毫无斗志。
以雄伟的阵型攻击溃敌，不叫追穷寇。
他率部孤军出击，打出了董卓的后方。经过几场战斗，王国惨败，斩首万余人。
王国逃亡并灭亡。
董卓又羞又嫉妒。所以，他很讨厌皇甫嵩。
次年，董卓被任命为并州牧，奉命将兵力交给皇甫嵩。董卓不听圣旨。
皇甫嵩的侄子皇甫砚此时正在军中，劝告皇甫嵩：“这个王朝动荡不安，政治腐败，人民苦难深重，能挽救危机免于倾覆的只有大公和董卓。”
如今两人已经结下了仇怨，不可调和。
董卓奉命给你送兵，他不肯。这是违反皇帝命令的行为。
由于京城混乱，他被耽搁了。这是叛国行为。
他性情暴烈，没有忠诚的人，他的士兵也不会追随他。
阁下现在是元帅。你依靠国家的力量来打败他。你为上级表现了忠诚，为下级消除了邪恶。这就是焕文的事业！
皇甫嵩说：董卓虽有违命之罪，但我也有责任惩罚他。
最好公开向法院举报，让法院处理。
于是他写信给法庭。
灵帝责怪董卓做错了事。董卓对皇甫嵩更加怨恨。
后来董卓掌权后，初平元年，招募皇甫嵩为城门尉，想要杀掉他。
皇甫嵩正要前往，却被首席史官梁彦劝说：汉室衰弱，宦官作乱。董卓虽然杀了宦官，却不能忠于国家。他掠夺了京城的郡县，废了皇帝，立了皇帝，如他所愿。
今日若招收将军，不但会遭受大祸，而且还会受辱。
今董卓在洛阳，天子西来。他用将军的军队，三万精兵，迎接皇帝。他奉命攻击叛军。他向海上发号施令，招兵买马，召集诸将。袁氏从东来攻他，将军从西来攻他。俘虏董卓不是问题。
皇甫嵩不肯，于是就被征召了。
群臣听从董卓的命令，让皇甫嵩将他交给狱卒，准备杀掉他。
皇甫嵩的儿子建寿与董卓关系很好，便从长安赶到洛阳投奔了董卓。
董卓正在备酒迎接。简寿走到董卓面前质问董卓。他大义凛然地骂董卓，流着泪磕头。
在场众人都被这件事感动了，纷纷站起来请求董卓不要杀皇甫嵩。董卓起身，拉着皇甫建寿坐在身边。
他派人将皇甫嵩救出狱，然后任命皇甫嵩为侍郎，升任御史中丞。
当他到达董卓并返回长安时，受到路边官员大臣的迎接。
董卓暗示，监察御史中丞以下的官员，都必须跪拜皇甫嵩。一切做好后，他拉着皇甫嵩的手说道：“你相信奕譞吗？”
皇甫嵩微笑着向他道歉。董卓终于解恨了。
董卓被杀，皇甫嵩被任命为征西将军，升为车骑将军。
这一年秋，被任命为太尉。冬季，因流星出现而被罢官。
复任光禄大夫，升太常。
不久，李俶叛乱，皇甫嵩也病逝。他将印章和绶带交给骠骑兵将军，并任命他的一名家庭成员为郎。
皇甫嵩是一个仁慈、谨慎、勤奋的人。他写下了500多条对国家有利的事情，然后将草稿销毁，不向外界公布。
他也是一位思想开放的下士，并极力提拔他。家里没有客人因为不推荐而留下来。
当时人们都称赞他、支持他。
当时建寿也很有名。后为侍郎，却不能辞官，病逝。
◆朱俊传，字公伟，会稽县上虞县人。
我幼时父亲就去世了，母亲以前是卖丝织品的。
朱俊以孝顺母亲而闻名，在县里担任秘书。他热爱正义胜过热爱财富，村民们都很敬佩他。
当时，同县周贵召见官府，起程时，向县库借了一百万钱，以支付衣物。后来县里紧急催款，周贵家穷得无力还款。朱俊偷了母亲的丝绸，准备钱给周贵解决问题。
结果，他的母亲失去了继承权，勃然大怒，责骂他。
朱军说：小亏大利。先穷后富是必然的。
上虞县令阳都尚见到朱俊，认为他不是一般人。把他介绍给太守韦邑，他在县里担任了一些职务。继任的太守殷端以朱俊为大夫。
熹平二年，尹端因讨伐奸臣徐昭不力，被国家弹劾。他因放弃这座城市而感到内疚。
朱俊衣衫褴褛，走窄路，带了数百黄金到京城，贿赂了主管奏章的官员。因能改奏章至定州，尹端被送到左学堂劳改。
尹端对于自己被豁免了很高兴，但他不知道原因，朱俊也从来没有说过。
后来太守徐王贵提拔朱俊孝廉，升任兰陵令。他的政绩非常好，受到东海宰相的嘉奖。
这时，交趾部落里爆发了一群盗贼，但穆守的力量太弱，无法阻止他们。
又交出叛军梁龙等一万余人，与南海太守孔智一起叛乱，攻克诸郡。
光和元年，任命朱俊为交城刺史。他命令朱俊在县里招募士兵五千人，加上他派遣的士兵。他们分两个方向行进，抵达了国境。他停止了前进。他先派使者到县里观察盗贼的实力，宣扬朝廷的威力，以动摇他们的心。遂与七郡兵合力逼贼。他杀了梁龙，数万人投降。不到一个月，他们就全都平息了。
朱俊因功被封京亭侯，有一千五百户，黄金五十斤，征为谏官。
黄巾匪乱时，不少大臣推荐朱俊为才人。被任命为右中郎将，持皇帝节度，与左中郎将皇甫嵩共同攻打颍川、汝南、陈国贼，均被平定。
皇甫嵩上去报告平定盗贼的情况，并将功劳归于朱俊。因此，金朝封朱俊为西乡侯，并晋升他为镇盗郎将。
这时，南阳黄巾军张满成起兵。他自称是众神的使者，手下有数万人。杀了郡守楚恭，在晚霞停留百余日。
后来太守秦阶杀了张满成，盗贼任命赵洪为统帅。军队逐渐发展到十万多人，占领了宛城。
朱俊、荆州刺史许褚、秦阶纠集一万八千人马，包围赵弘。六月至八月，未能擒获赵虹。
经理想录用朱军。
司空章文尚书曰：昔秦国任用白起，燕国任用乐毅。他们花了很多年才击败敌人。
朱俊讨伐颍川匪徒取得了成功。他已率军南下。计划已经制定了。临战换帅，是兵家的大忌。应该给朱军一些取胜的时间。
所以灵帝并没有征召朱俊。
朱俊因此对赵弘进行了严厉的攻击，最终将其杀死。
剩下的贼帅韩忠又拿宛来抵抗朱军。
桀兵少又无敌，遂围城固城。筑土山为内城，击鼓攻城西南。盗贼使出全力攻击。
朱俊亲自率领精锐五千人马，猛攻城东北，爬入城内。
韩忠无奈，只得退出小镇，惶恐地请求投降。
司马章超、许褚、秦阶都想接受汉中的投降。
朱军说：军人外表相同，潜力不同。
昔日秦襄王时期，百姓没有固定的主人，所以对前来投奔的人进行奖励，以鼓励尚未归来的人。
现在国家统一了，能乱的就只有黄巾军了。接受投降并不能激励好人，只有讨伐才能惩罚坏人。
现在接受投降，会进一步助长制造混乱的想法。如果对盗贼有利，他们就会开战。如果没有好处，他们就会乞降。纵容敌人、怂恿叛乱，并不是什么好主意。
由于进攻仓促，他们无法连续取得胜利。
朱干爬上涂山环顾四周，转身对张超说：我明白了！
贼军外围固若金汤，但内营却被压得严严实实。他们既不能投降，又不能逃脱，只能死战。
一万人团结都不够，何况是十万人！
强力攻击的伤害太大了。
不如解围，集兵入城。
韩忠见解围，一定会自己出来。当他出来的时候，他的思绪就会散去。这是一个很容易突破的方法。
解围后，韩忠出来请战，朱军出击，大获全胜。且乘胜追击数十里，斩杀万余人。
韩忠等投降。
但因秦桀憎恨韩忠，将其杀掉，余下的盗贼都惊恐不安，仍驻扎在万中，以孙夏为帅。
朱俊急忙进攻，孙侠逃脱，追至鄂西荆山。再次击败他，斩杀万余人，盗贼才解散。
次年春，朝廷派使者于天子日任命朱俊为右骑将军。他凯旋回京，被任命为光禄大夫。
因母亲去世而辞去官职，后离家出仕为官。被任命为工艺大师，转任少府、太仆。
黄巾之乱以来，黑山、黄龙、白波、左啸、郭大仙、于地根、青牛角、张白起、刘氏、左诸掌霸、平汉、妲己、司隶、巨哉、雷公、浮云、飞燕、白雀、阳风、于都、乌鲁、李大木、白饶、七谷、库察等追随者无数，出现在山谷中。
其中声音大的叫雷公，骑白马的叫张白起，轻快的叫飞燕，胡子多的叫于地根，眼睛大的叫大木。这些标题中的每一个都有其自身的原因。
大者有二万至三万人，小者有六千至七千人。
常山寇将张燕，身轻勇猛，善走，军中人称飞燕。
他很受将士们的爱戴，并与中山、常山、昭君、上党、河内等流域的土匪交往。他们的数量达到了百万，被称为黑山盗贼。
河北诸郡县皆受其害，朝廷不能攻之。
张燕派使者入京乞降。朝廷在困难时期授予张彦中将军衔，让他管理河北山谷事务。每年都能晋升为孝廉谋吏。
张燕渐进河内，逼近京城，便任命朱俊为河内刺史，率兵击退。
此后，不少盗贼被袁绍平定，这被记载在《袁绍传》中。朱俊又被任命为光禄大夫，分驻守骑兵。不久，被封为城门校尉、河南尹。
此时，董卓掌权，认为朱俊是老将。表面上假装信任他，内心却嫉妒他。
关东军强大了，董卓也害怕了。他多次召集大臣开会，并迁都长安，但朱俊屡屡阻止。
董卓虽然痛恨朱俊与他作对，但又想利用他的名声，于是请他升任太温为副手。
钦差大臣向他提供官职，但朱君慈拒绝接受。
他说：如果国家首都西迁，必将辜负世界人民的希望，成为山东的灾难。我不明白这怎么是对的。
使者问道：我召你去拜，你却不肯。我没有问你迁都的事情，但是你却谈到了迁都的事。原因是什么？
朱军说：我没有资格当副总理；迁都并不是当务之急。
我应该辞掉那些不称职的人，并说那些不是当前的紧急事务。
使者曰：迁都之事未闻，国家亦未公布。你是怎么知道的？
朱俊说：董卓宰相都告诉我了，所以我知道了！
人们无法臣服他，所以他没有被任命为副总理。
董卓后来入关，留朱俊镇守洛阳。朱俊与山东将领合谋，充当内奸。
后来，他害怕受到董卓的袭击，就放弃了官职，跑到了荆州。
董卓任命弘农杨仪为河南尹，镇守洛阳。
朱俊闻讯，再次进军洛阳，杨仪却逃跑了。
朱俊认为河南已成废墟，无依无靠，便东行驻守中牟，通知各州县，请他们出兵攻打董卓。
徐州刺史陶谦出精兵三千，其他州县也给了一些。陶谦上书推荐朱俊为骑将。
董卓得知后，派遣李纯、郭汜等数万将领前往河南抵抗朱军。
朱俊进攻，被李俶、郭汜击败。
朱俊自己也知道自己所向无敌，所以留在关下，不敢前行。
董卓被处决后，李矩、郭汜叛乱，而朱俊还在中牟。
陶谦认为朱俊是名臣，多有战功，可以任用重任，于是与群雄推举朱俊为太师，通知牧羊人，挑战李矩等人迎接皇帝。
因为朱俊的奏折上写着：徐州刺史陶谦、前扬州刺史周谦、郎府宰相殷德、东海宰相刘揆、彭城宰相季廉、北海宰相孔融、沛县宰相袁仲、泰山太守应绍、汝南太守徐褚、前太守伏谦。九江、郑玄大夫等，敢言河南行将尹牧甫：国家遭受董卓之祸后，又有李俶、郭汜之乱。少爷被绑架，忠良惨遭杀害，长安被孤立，结局究竟是好是坏还不得而知。
所以，没有不怕为官治民的士大夫。我想，如果没有聪明智慧的人，又怎能制止混乱呢！
军队成立已经三年了。各州、县互相观望，互不攻讦。他们只是为了自私的原因而互相争斗，互不信任。
谦与等人共商，排除困难，都说：将帅有文有武，合乎时势。凡是正直的人，都不会不抬头看。
因此，我们互相鼓励选拔能够深入敌军、直指咸阳的精兵。物资和食物很多，可以吃半年。我们一心一意，信任元帅。
当时，李俶利用太尉周忠、尚书贾诩的计谋，招揽朱俊入朝。
武官不敢入关，欲应陶谦等人。
朱俊道：“奉天子之命召见大臣，不等马车就该前往，何况是天子的圣旨呢？”
况且李俶、郭汜都是奸诈小人，而范丑则是庸才无用。他们没有其他更深远的计划，而且既然实力相当，麻烦是必然会发生的。
如果我趁他们没有准备的时候突然采取行动，伟大的事情就会发生。
于是他辞去了陶谦的职务，去了李俶的征召。如果再当下人，陶谦等人就没什么办法了。
初平四年，朱俊接替周忠为太尉，兼尚书事尚书。
次年秋，因日食被罢官，恢复骠骑将军军职，举行皇帝节，镇守关东。
出发前，李俶准备杀掉范丑，郭汜起了疑心，与李俶打了起来。长安乱，朱俊没有去镇守关东，留在朝中担任布政大臣。
献帝命朱俊、太尉杨彪等十余人劝说郭汜与李俶和解。
郭泗拒绝，扣留朱俊等人作为人质。
一向性格坚强的朱俊，当天就病倒了。
朱俊的儿子朱浩也有才德，升任豫章太守。
史家评论说：皇甫嵩和朱俊都因有将帅才能而在国家乱世时受命。
成功战胜敌人，名扬天下。
在弱者受辱、恶贼不从的时候，正是叶公奋起、翟邑起兵杀掉王莽的时候。所以，梁岩提出规矩，山东联盟并没有去走向正天的大业，而是践行着普通人的小信仰。结果遭到了有识之士的羞辱和嘲笑。
难道是神要鼓励这样的悖逆吗？
为什么聪明勇敢的人自始至终都达不到这一点呢？
在《华侨金平原史》中，据说他的父亲光禄大夫华表常说，他的祖父韦太尉华歆说：当时的人都说皇甫嵩不为自己取功。如玉之战，他们将功劳归于朱俊，击败了张角。
一般来说，名誉是世界上最重要的东西。如果真的不与世人较劲，最重要的是，那么怨恨就不会深！
比如皇甫公在危难的时候，能够保住自己的家人、生命、财富。他的高尚品格和正直不是很值得称赞吗？
所以，晏子首先并没有夸耀自己的善行。这或许是自己站稳脚跟的关键。
