安思燕皇后燕姬出生于河南荥阳。
祖父严章是永平中大臣，二姐是贵族。
严章精通旧典，已经很久没有升任重职了。他应该被提升到一个重要的职位。但宪宗和明帝认为他是后宫亲戚，所以没有使用，当了步兵校尉。
颜章生颜昌，颜昌生颜姬皇后。
颜姬才华横溢，容貌美丽。
元安帝元年，被选入叶挺，受宠，被视为贵人。
元二年，被立为皇后。
燕王后想独占安帝的特殊宠爱，深感嫉妒。安帝在宫中宠幸李氏，生下太子刘豹，燕皇后于是毒害了李氏。
元三年，任命严皇后的父亲严昌为长水侍中。封为伊春北侯，屯田五千户。
元四年，彦昌去世。谥号文侯，其子颜贤继位。
安帝元年，邓太后去世，安帝开始亲政。
颜贤及其弟颜景、颜耀、颜颜均掌管禁军。
安帝延光元年，封颜贤为长社侯，屯户一万三千五百户，封颜皇后母亲为荥阳侯。
颜贤、颜景的儿子年仅八岁，就被任命为黄门侍郎。
燕皇后特别受到安帝的宠爱，她的兄弟们也参与朝政。但燕皇后仍与大长丘江景、中常侍范风等人联手诽谤太子刘豹，废黜其为济阴王。
安帝四年春，燕王后随安帝到漳陵。安帝途中患病，病逝于邺县。
燕王后与燕显、蒋经、范封等兄弟筹算说：如今皇上已死在路上，济胤王在京城，群臣不期而遇，立他为帝。岂不是一场大灾难？
于是谎称安帝病重，将他抱上了卧铺车。走了四天，车马被匆匆拖回了北京。
第二天，他派司徒刘奚去郊外的社稷寺向上天请命。
这天晚上，为安帝举行了葬礼。
严太后被尊为皇太后。太后临朝，任命颜贤为车骑将军。礼制与三皇子相同。
燕太后想要长期独揽国家大事，所以年纪轻轻就贪图皇位。她与颜贤等人商定了封杀她的计划。她迎来了济北惠王北乡侯刘毅，被立为皇帝。
颜贤等人怕耿宝将军在安朝地位受人尊崇，势力强大，便悄悄示意群臣加入耿宝一行，常侍范风、虎贲中郎将谢云、云弟侍中解度、都弟大将军石将军。谢糜、大臣周光、皇帝奶妈野王王生、王圣女雍、雍女婿黄门大臣范衍等，彼此私利，拉帮结派，互相称霸，刺探禁地，附和唱，大逆不道。
范封、谢允、周光均被囚禁而死，全家被流放到毕京。谢密、范延被处以剃发、颈上铁环的刑罚；耿宝被贬为泽廷侯，并被发配封国，逼得耿宝自杀；王盛盛父子被流放到雁门。
于是任命严靖为护卫，任命严曜为城门校尉，任命严琰为金乌都尉。兄弟俩都身居要职，主宰一切，享受自由。
北乡侯刘毅称帝两百多天后，就病重了。严贤兄弟、江敬等人都在他的身边。
蒋经拉着颜贤避人，道：“北乡侯的病未愈，谁继承皇位，应尽快决定。”
之前他没有立济阴王，但现在立为皇帝，以后肯定会记仇的。为什么不赶快招募众多的王子，选出一位合适的继承王位的人呢？
颜贤听后，觉得自己说得对。幼帝北乡侯死后，江靖吩咐燕太后招收济北、河间诸侯。
但还没到京师，中皇门孙成等人密谋谋杀江敬等人，立济阴王为舜帝。
颜贤、颜景、颜颜及其同伙被处决。燕太后迁入宫中，家人被流放毕京。
次年，燕太后去世。在位12年后，与安帝合葬于恭陵。
舜帝刘褒的母亲李氏葬于洛阳城北。这件事舜帝不知道，也没有人敢告诉他。
燕太后去世后，身边的人告诉他，舜帝惊醒了，感到悲伤，于是他亲自前往墓地，再次举行了葬礼。死后被追谥为恭敏皇后，葬于拱北岭。师祖殿内藏有一个金柜，用于存放政策书籍。
顺烈梁皇后是梁商将军的女儿，梁商将军的女儿，恭怀皇后的弟弟的孙女。
梁女出生时，日月闪烁祥瑞之兆。
梁努乃年轻时就很会干活。她善读《史记》。她九岁就能背《论语》。她研读韩英传下来的《诗经》，能明白书中的大义。
左右两侧常放置女性照片，以起到自我监督和警示作用。
她的父亲梁商大吃一惊，暗暗对兄弟们说：我们的祖先曾救助过河西，幸存的人无数。
虽然当时皇帝并没有嘉奖他，但如果他积攒了恶行，一定会得到善报。
如果纪清泽传给后代，这孩子说不定会发财呢！
舜帝永建三年，梁女内与姑母一起被选为野亭，时年十三岁。宰相毛童见到梁努内，大吃一惊。他举手恭喜，道：“这叫日角月：额心隆起，形似太阳，眉毛弯曲如半月，极为高贵的征象，我以前从未见过。”太史用龟甲占长生室，用蓍草占坤卦之变。与九五相比，占据了自己的位置，显示出吉祥。
于是舜帝就把梁女乃视为贵人，常常受到特别的宠爱。梁贵人淡定地推辞道：皇帝广施如暖阳，是德；妃子如蝈蝈，不嫉妒，不溺爱，独占，是义。如果你的子孙众多，你就会幸福。
希望皇上将云雨的祝福均匀地撒在所有的妃子身上，让妃子们能够如鱼有序前进，让我这个妃子免于诽谤之罪。因此，舜帝更加尊重梁贵人。
舜帝杨嘉元年春，管家设立长丘宫。因为程侯梁商的姨妈是章帝的贵族，生下了和帝。按照《春秋》的意思，她嫁给了一个大国。梁孝贵人受天佑，被立为皇后，正合适。她处于内心的位置，处于阴德的极致。
舜帝接受了这份奏章，并在寿安宫册封贵族梁女内为皇后。
梁皇后年轻时就很聪明，她深知前世的坎坷。虽然她晋级到了德行之位，但她却不敢有嚣张跋扈的想法。每当有日食或月食的时候，她都会脱下便衣道歉，寻求减轻自己的过错。
建康元年，舜帝驾崩。
梁皇后无子嗣，于是美人于氏之子刘秉礼即位为崇帝。
尊梁皇后为太后，太后便临朝。
崇帝死后不到一年，即立智帝，梁太后继续执政。
此时，扬州贼寇、九江徐凤，正侵扰州县。西羌、鲜卑、日南等蛮夷攻城掠市。土地税和税收有很多种。官民陷于贫困。
梁太后日夜操劳，以诚待人，晚年信任贤人，任命李固尉，选拔忠贤之士，必须厉行节俭。
贪财奸诈的败类，往往被杀或被革职。
有匪徒聚集闹事，分兵迎战，均被消灭平定。
因此，天下太平，宗庙和国家也太平。
然而，梁太后的弟弟梁吉将军却毒害了智帝，害死了智帝。他独裁暴虐，对忠良怀恨在心。
梁太后对太监也十分宠爱，赐予爵位、封号。结果，世界感到失望和不受欢迎。
和平元年春，梁太后复辟，在桓帝手下掌权。由于病重，她乘车前往宣德殿，召见宫中大臣、中书等官员以及梁氏兄弟。
下旨曰：我心有气旧病，近来肿大，不爱饮食。我变得越来越沉重、越来越困，这让我内外都为我祈祷。
想了想，觉得自己日夜无力，只怕再也见不到王公大臣了。
建立了一位英明的皇帝来继承伟大的统治。唯一遗憾的是我不能长期教育他，让我看到他的现在和未来。
今日皇上与将军兄弟，托付群臣，互相勉励。两天后，梁太后去世。
他在位十九年，四十五岁去世。
与舜帝合葬于显陵。
罂粟十三岁时以良家少女的身份被选入夜亭，生下崇帝和另一个女儿武阳公主。
自汉朝建立以来，母族一直对她十分尊重和宠爱。
舜帝不加美人爵位，崇帝英年早逝。将军梁济接任摄政，惧怕其他贵族。因此，于家受到压制，无法升迁，而是被称为“大家”。
陈女士出生于魏县。年轻时，她进入孝王刘洪宫当声乐演员。她受到宠幸，成为智帝。
也因为梁家，他无法得到荣耀和宠幸。
灵帝熹平四年，小黄门赵攸上书仪郎北正曰：《春秋》之义，母贵于子。
隆汉大典时，母族受到尊重，诸亲戚都受到尊荣和恩惠。
金崇帝的母亲于嘉嘉、智帝的母亲陈夫人，都生下了圣帝，但都没有爵位。
大臣虽卑，尚有追赠之恩。然而现在二娘并不享有崇高尊贵的地位，也不按前人的规矩示后人。灵帝听了他的话，很感动，就册封于氏为显陵贵族，并封陈夫人为渤海萧公主。遣太常为符赐封绶，又派太常祭祀舜帝显陵、崇帝怀陵、至帝景陵。
萧重禄皇后明确表示，她是生下桓帝的立武侯刘毅的妃子。
桓帝即位第二年，尊刘毅为孝崇帝。他的陵墓被命名为伯陵，后来他被封为世博贵族。
桓帝元年，梁太后去世，谥号为孝崇皇后。
遣司徒持符，献策文、印章、绶带，送车车、器物、法物。
这座宫殿叫做永乐宫。
内侍、少府以下官员的任用，均沿用长乐宫旧制。
又设置虎贲、榆林卫，修建宫殿，分巨鹿九郡为后堂木邑。
元嘉在位三年，第二年就去世了。
桓帝弟弟平原王刘氏主丧，葬于东花园，有画梓、寿器、玉盒、食器等。礼制与恭怀皇后相似。
遣司徒赴符节，在昌丘举行吊唁。葬礼耗资4000万，布匹4万匹。参拜者濮射负责看守丧事，御史负责监督秩序。
安平王刘豹，河间王刘健，渤海王刘揆，长社、益阳两位长公主，以及三百里之内的诸国诸侯，以及两千石、两千石，大臣、大臣、大臣都奉命前来奔丧。
他将成为修复土壤、修复寺庙的能工巧匠，与立武侯刘毅合葬于博陵。
桓帝献梁皇后梁女英，顺烈皇后之妹。
桓帝初封立武侯时，梁太后将她征入宫，欲将她的妹妹嫁给桓帝。还没来得及举行婚礼，智帝就去世了，桓帝即位。
第二年，管家向太后报告说：“《春秋》中，在姬祭公迎王后，在土称她为王后。”
如今的梁济将军的姐姐是一位贤惠智慧的母亲。
成亲之际，太后已下旨准许这门婚事，要精心准备礼规，按时缴纳银钱，以利成婚。
请令三公、太常行礼。太后批准了。
于是一切都按照孝惠帝接受皇后的方式，包括两万公斤黄金的聘礼、骑马的大雁兜和一捆丝绸，都遵循前汉的礼仪。
建和元年六月，梁女英入掖庭，八月被立为皇后。
当时，梁太后执掌朝政，梁济掌权。因此，梁太后是唯一受宠的人，妃嫔以下没有人能够分享皇帝的宠爱。
梁皇后仗着兄长的庇护和影响，奢侈浪费。宫殿里装饰得五光十色，帷幔华丽，衣服珍贵，器皿奢华，比以前增加了一倍。
梁太后死后，桓帝对她的宠爱逐渐减退。
梁皇后没有自己的儿子，她心里暗怀怨恨和嫉妒。宫里的嫔妃生下儿子，但能活下来的寥寥无几。
桓帝虽受迫害，惧怕梁姬，却不敢批评、激怒梁皇后。不过，他也有幸难得见到梁皇后本人。
延熹二年，梁皇后悲愤而死。在位十三年，葬于夷陵。
这一年，梁吉被处决，夷陵被废为贵族坟墓。
邓蒙的女儿邓皇后，是和熙皇后的堂弟邓祥的女儿。
她母亲的名字叫轩。她先与邓翔结婚，生下一个凶狠的女儿。
与梁姬再婚，梁姬是梁姬将军之妻孙寿的叔父。
邓蒙的女儿自幼丧父。她跟随母亲住在梁吉家，所以就姓梁。
梁姬的妻子孙寿看到邓蒙的女儿很漂亮，桓帝入永兴夜亭，沦为妓女。她深受桓帝宠爱。
第二年，特封邓蒙之女弟邓衍为南通侯。
邓炎死后，其子邓康继位。
义贤梁皇后梁女婴去世，梁姬被处决，立邓蒙女为皇后。
桓帝对梁氏十分痛恨，将皇后改姓伯，并封邓皇后的母亲为长安皇后。
第四年，管家告诉邓皇后，改姓为邓皇后御医之一邓相的女儿不合适，于是恢复了邓姓。
追赠邓祥车骑将军安阳侯尹寿，追赠其母宣、侄子邓康为大郡。
宣告死亡、车马、钱财、丧事等，都是按照太后的丧事安排进行的。
邓康之弟邓通被封为昆阳侯，谥侍中；邓通的表弟邓徽被封为安阳侯，被封为虎贲中郎将；邓通的弟弟邓丙也被封为渔阳侯。
邓氏家族在门派和武将中名列前茅。
桓帝受到很多人的宠爱，宫中的宫女多达五六千人，指挥跟随的数量是他的数倍。
邓皇后仗着自己的高位，骄横嫉妒，与深受桓帝宠信的郭贵人相互陷害、指责。
延熹八年，桓帝圣旨废后，被送到叶挺那里被奸，忧郁而死。
当了七年皇后。
葬于北邙。
邓皇后的叔父河南尹邓万石、虎贲中郎囚禁邓徽而死。
邓通也被关押在暴室，被免去昆阳侯爵位和侍中官职，送回本县。他的财产被没收。
桓思皇后窦妙，章德皇后祖兄之孙女，其父窦武。
桓帝延熹八年，邓皇后、邓猛被废，窦妙被选为邺廷贵人。当年冬天，她被立为皇后。桓帝很少宠幸她。最受桓帝宠幸的是蔡女天生等人。
桓帝死后无子嗣，窦太后成为皇太后。
太后朝廷议决，立节度亭侯刘弘为灵帝。
窦太后生性嫉妒心狠，对天生等人十分恼怒。当桓帝灵柩还在前殿时，她就杀了天盛。
他也想杀掉所有的贵族，但大臣关霸、苏康极力劝说，他才没有采取行动。
这时，窦太后的父亲窦武密谋杀害太监。但曹节等人却谎称灵帝下旨要杀窦武。窦太后被迁往南宫云台，全家被流放到毕京。
虽然窦武被处死，灵帝仍然记得窦太后为他立帝的功绩。建宁四年十月初一，他率群臣前往南宫，为太后祝寿。
黄门多次命董蒙向太后表达委屈。灵帝一一收下，支持和经费也比以前增加了。
大臣曹节、王复氏痛恨董蒙帮助窦太后，便诬陷他诽谤灵帝母亲所居住的永乐宫。董蒙因罪入狱，死。
熹平元年，朵太后的母亲在北京病逝，太后也病逝。
坚守七年。
与桓帝合葬于宣陵。
孝仁东皇后是河间人。
为节度亭侯常夫人生下灵帝。
建宁元年，灵帝即位，尊长为孝仁帝。陵墓名为神陵。后来被封为神元贵人，直至窦武被处决。第二年，灵帝遣钟常侍迎贵人，并招贵人兄弟董冲入京。他被封为孝仁皇后，住在南宫嘉德殿。这座宫殿被称为永乐宫。
他拜董冲为继任武王。
后谎称自己是永乐皇后的部下，入狱后身亡。
窦太后死后，孝仁皇后参与朝政，致使皇帝卖官获取财产，并向自己收取银钱，宫中人满为患。
中平五年，孝仁皇后的弟弟卫尉修侯董冲被任命为骠骑将军，领兵千余人。
起初，孝仁皇后养育了自己的太子刘协，并多次恳请皇帝立他为太子。然而何皇后心怀怨恨，协议未达成，灵帝就去世了。
何太后临朝时，董冲与何太后弟弟何进将军的权力发生冲突。每次孝仁皇后想要干涉政事，何太后都不许她阻止。
孝仁皇后怒骂道：你现在就这么霸道，仗着你哥哥的势力吗？
骠骑将军奉命砍下何进的头颅。何太后听了，便告诉何进。
何进、三公及其弟车骑将何邈等人举报，孝仁皇后唆使前侍郎夏云、永乐太仆冯等人勾结州县，抢夺了其所住的财宝财物，全部转移至永乐宫。
过去，西藏女王是不被允许留在首都的。公务员的着装和饮食品味都有一定的规定。现请永乐皇后将宫殿迁至她的封国。皇谕：是。
何进于是派兵包围骠骑将军董冲的宫殿，逮捕了董冲。董冲被罢官，自杀。
孝仁皇后又担心又害怕。她病倒了，突然去世了。她统治了二十二年。
公众将此事归咎于何进。
孝仁皇后的灵柩被运回河间，与刘畅合葬于神陵。
宋灵皇后，扶风平陵人，宋肃宗章帝曾孙。建宁三年，灵帝选掖庭为贵人。
次年，她被立为王后。
其父宋奉，有金吾爵位，不能封家乡侯爵。
宋皇后不受灵帝宠幸，占据了皇后之位。后宫宠妃众多，她们都共同诽谤宋皇后。
起初，朝廷主管官员王辅杀死了渤海王刘奎和他的妃子宋妃，宋妃是宋皇后的姨妈。
王甫怕宋皇后怨恨自己，便与太中大夫程阿联手编造谎言，诬陷宋皇后是巫婆，蛊惑人心咒神祸民。灵帝相信了。
光和元年，发策函，收印绶。
宋皇后本人走进叶庭暴力室，郁郁而终。
在位八年。
他的父亲和兄弟全部被杀。
紫禁宫的常侍和小黄门的人都心疼宋皇后一点过错，便共同集资将宋皇后父子收葬，送回宋家旧墓高门亭。
后来灵帝梦见桓帝生气，说道：“宋皇后有什么罪？你听信了那些恶言，让她死了吗？”
渤海王刘奎双双自贬，被处决。
现在宋家和刘奎已经告天了。天怒，难补你的罪过。
这个梦的内容非常清楚。灵帝醒来后非常惊慌，便向榆林左囚徐勇询问此事：“这是什么不祥之兆？”
可以去掉吗？徐用回答说：宋皇后与皇帝一起继承皇位，以母亲的身份来到人间。这些年来，天下人都受过她的教诲，从未听说过有什么错事、恶事。
但皇帝却听信了谗言，嫉妒之言，使她蒙受了无辜的罪，被杀了。这给家族带来了灾难，群臣妃嫔都怨声载道，哀叹不已。
渤海王刘奎，是桓帝母亲的弟弟。他在处理封建国家的事务和作为诸侯为朝廷服务方面从来没有犯过任何错误。然而，陛下未经核实和审查就将他定罪并处决。
从前，晋侯梦见一个长毛长到地面的大凶鬼。因为晋侯杀了凶鬼的始祖。
天地之间的道德原则是明确的，鬼神是难以欺骗的。
应该将他们重新安葬在一起，让无辜的灵魂得到安息。让宋皇后被流放的亲属回到原籍，恢复渤海王的称号，以消除由此造成的罪责。灵帝没有听徐用的劝告，不久灵帝就死了。
灵思皇后何氏，南阳宛城人。
家里本来是杀猪的，所以用金帛贿赂选他加入野亭。
长七尺一寸，生太子刘辩。出身于石岛世家，号石侯。
因此，他成为了贵族，受到灵帝的宠幸。
她性格刚强凶猛，后宫妃嫔无不惧怕她。
光和三年，立她为皇后。
次年，其父何震被封为车骑将军、武阳宣德侯，其母邢被封为武阳侯。
此时，王美人已怀有身孕，害怕何皇后被害，便服用堕胎药，企图打掉胎儿，但胎儿却安然无恙，一动不动。她也多次梦想着背着太阳行走。
光和四年，太子刘协出生，何皇后毒死王美人。
灵帝大怒，想要废黜何皇后，但太监们却一再哀求灵帝开恩。
董太后亲自抚养刘协，封他为侯东。
王美人，赵国人。
祖父王豹，一位五官俊美的将军。
王美人美丽、聪明、才华横溢，会写字、会计算。她是一个遵纪守法的好家庭成员，被选入业厅。
灵帝为刘勰早年丧母而感到惋惜，心中也思念着王美人。他写下了《追德颂》、《灵异颂》来抒发哀思。
中平六年，灵帝驾崩，太子刘辩即位，尊何皇后为太后。
太后临朝。
太后的弟弟何进将军试图杀害宦官，但何进却被太监所杀。他的母亲武阳君也被叛军杀害。
并州牧董卓被征召，带兵攻入洛阳，大肆破坏朝廷，废了少帝刘辩为弘农王，立刘协为献帝。
董卓帮助弘农王下宫，成为北方大臣。
何太后泪流满面，群臣伤心，不敢吭声。
董卓还批评何太后强迫孝仁董皇后住在永乐宫，致使她悲愤而死，违背了儿媳妇对姑姑应有的孝心，于是将何太后移至永安宫，毒杀了她。她统治了十年。
董卓召献帝到凤昌阁悼念。诸大臣皆着便衣入朝。没有葬信，就不是葬礼。
合葬于文昭陵。
当初，何太后刚刚立位，本来要到二祖庙去斋戒，可每次都出事了。这样的事情发生过好几次，最后都没能成行。
这时候，有识之士都感到很奇怪。后来他们才知道，韩家的天下，是被何家之手颠覆的！
第二年，山东叛军揭竿而起，进攻董卓的独裁和混乱。
董卓遂将弘农王安置于亭中，请大夫命李儒服毒。他对弘农王说：“服下此药，可以祛除邪秽。”弘农王说：我没有病，你就是想杀我！
拒绝接受。
董卓强迫他喝下。不得已，他与妻子唐姬及宫中百官设宴告别。
饮酒仪式上，弘农王悲伤地唱道：天道已变，我何其难！
弃万车国，退为诸侯王。
叛逆者的迫害使我的生命无法延长。我要离开你，去一个黑暗而神秘的地方！于是请唐姬跳舞，唐姬扬起袖子唱道：皇帝的天塌了，身后的大地塌了。作为一个皇帝，他的生命是短暂的。
你我分道扬镳，生死相依，从此分离。但我孤身一人，我的心却很难过！结果我就泪流满面，抽泣起来，在座的所有人也都想叹息。
弘农王对唐姬说：你是国王的妃子，不能再做普通官员和百姓的妻子了。
希望你好好爱自己，永远不要再分开！弘农王饮毒而死，年仅十八岁。
唐吉，颍川人。
弘农王去世，回到家乡。
她的父亲会稽太守唐茂希望她改嫁，但唐姬发誓不这样做。
李俶攻破长安后，派兵巡视关东，俘虏了唐姬。
李俶想让她成为自己的妻子，但唐姬不肯，也不肯说她是弘农王的妃子。
尚书贾诩知道此事。
这件事被告知献帝，献帝闻讯既感动又悲伤。他下旨迎接唐姬，将她安置在花园床榻上，并派侍从持符册封唐姬为弘农公主。
献帝元年二月，弘农王被安葬在家乡一直侍奉他的赵忠所凿的洞内。死后被谥为怀王。
献帝找到了他母亲王美人的弟弟王宾。王宾带着妻子到了长安，赏赐了房屋和土地，并拜他为车尉。
兴平元年，献帝加冕。
管家要了一个王后。
献帝颁布圣旨说：“我的才能不大，又遭遇灾难，无法超越绍祖的丰功伟绩，光耀前朝的典章制度。”
我母亲先于她去世，她没有陵墓。缺乏礼仪，她很担心。
三年服役期令人心酸，这件事不宜提，以后再谈。于是，大臣们奏请王梅为令怀皇后，并将她重新安葬于温昭陵。其仪式规模堪比章帝竟陵、安帝恭陵。遣光禄大夫举办符节，行司空礼，献篆绶。王斌和河南殷洛野回到了故土。
王宾归来，升任金吾，封亭亭侯，安置五百户。
若因病去世，则赐予前将军印绶，并由宾客监丧。
长子王睿即位。
福寿，即福献皇后，郎府东人，武师，大司徒福瞻八世孙。
父亲去世后，他的心情平静而凝重。他娶了桓帝的女儿阳安公主为妻，成为他的侍女。
献帝元年，西迁长安。此时，福寿以贵族身份进入叶挺。
兴平二年，立她为皇后，尽职后，被封为金乌。
不久，献帝东归。李俶、郭汜等追击献帝于曹阳。献帝连夜偷渡黄河来到山西，六宫妃嫔皆步行出营跟随。
福皇后手里拿着几块细丝。董成打电话给付洁，命令孙辉用尖刀威胁要抓住他们。他杀掉了左右侍从，血溅到了福皇后的衣服上。
到了安邑，献帝的衣服都烂了，只吃枣子。
建安元年，傅完被任命为辅国将军，礼制与三公相同。
傅万认为所有政治权力都在曹操手里，觉得自己白被视为皇亲国戚，于是交出印玺，被任命为中散大夫，不久又升任屯骑校尉。
十四年卒，子复典继位。
献帝迁都许昌，却徒劳守着空荡荡的皇位。他担任侍卫和侍从的职务，都不是曹操的旧同伙和姻亲。
仪郎赵衍曾向献帝进谏，却被曹操恨之入骨，并杀了他。
其他与曹操内外志不同的人，大多都被处决了。
后来，曹操因故进宫见献帝。献帝非常生气，因为他说：如果你能帮助我，那么希望你善待我；如果你能帮助我，那么我希望你善待我；否则，我希望你爱我，抛弃我。曹操大惊，叩头求救。
按照旧规矩，三皇子和高官带兵迎见皇帝时，必须有配备利器的猛虎和良兵，互相威胁。
曹操退后，环顾四周，已是满头大汗。从此以后，曹操再也不敢这样见皇帝了。
董承的女儿是贵族，曹操就杀了董承，并要求杀掉他的女儿。
献帝以为贵夫人怀孕了，多次请求免死他，但最终未能如愿。
福皇后见此情形，从此心生恐惧。于是她给父亲写了一封信，讲述了曹操残酷迫害她的事情，并请求父亲制定一个铲除曹操的秘密计划。
傅晚不敢出手。到了19年，这个秘密被揭开。
曹操查明后大怒，逼献帝废了福皇后，并写了一份假策说：福寿皇后从卑微入宫，甚至登上皇后宝座，显赫一时。到现在已经二十四年了。
她没有文太后、武太后那样的徽音之美，也缺乏悉心修身和安逸的福分。但她心怀嫉妒，心怀险恶，无法完成天命，祭祀祖先。
当下遣御史奚禄扣住付洁策，写下圣旨，交出皇后印绶，退入中宫，迁往其他建筑。唉!
多么悲伤啊！
我自己承担了自己生命的责任，没有受到审判。我太幸运了！又任命尚书令华馨为望赞礼副将，率兵入宫抓捕埋伏的皇后。
傅侯关上门，躲进墙里。华鑫伸手将傅侯拉了出去。
当时献帝正在外殿，领着西存就座。
躺下，赤脚步行，经过献帝身边，哭着告别，说道：“你不能再让我活下去了吗？”
献帝说：我的命不知道还能维持多久！回头看了席璐一眼，说道：席先生！
世界上有这样的事吗？曹操于是将皇后埋葬在邺亭的一间暴力密室中，并在软禁中死去。他生下的两个王子都被毒杀了。傅侯在位二十年，其兄弟及宗室成员死亡百余人。其母等十九人被流放涿郡。
曹节，仙母曹皇后，魏公曹操的次女。
建安十八年，曹操收养曹贤、曹节、曹花花三女为妻，并聘请她们制作丝绸五万匹、宣锦、熏蒸。年轻的孩子留在乡下等待长大。
建安十九年，拜为贵人。
傅皇后被杀，次年，曹节被立为皇后。
魏国接受汉献帝即位时，派使者索要印章和绶带，曹节皇后生气不给。
曹皇后数次追寻印章，将使者召入，亲自责骂，并将印章丢在亭下，哭曰：老天爷不会让你长久的！在场的所有人都忍不住抬头看曹皇后。
曹皇后在位七年。
曹魏即位后，封曹皇后为山阳公。
四十一年后，魏景远元年去世，与献帝合葬于禅陵。车车、服饰、礼仪等均以汉制为基础。
史家评价：汉代皇后没有谥号，都是根据皇帝的谥号来封号的。
虽然高祖和吕后专政，但昭帝、上官、皇后上朝，并没有什么特殊的爵位。
光武中兴、明帝继位后，为母亲光武殷皇后立封号为光烈，称她为光烈殷皇后。从此，以德为配。至于善人和愚人，混乱从来都是如此。因此，明帝马皇后被称为明德马皇后；窦皇帝的张皇后，被称为张德斗皇后。皆以德名。
剩下的只有皇太后的母亲和吐蕃王成统，他们重视荣誉，拥有独特的爵位。例如，皇太后张帝良被尊为恭怀皇后、孝靖皇后；桓帝的母亲立武侯刘基的妃子明氏，被尊为孝崇皇后。
献帝在位期间，蔡邕开始追谥政和帝邓遂皇后为和熙邓皇后。从此，安帝延吉皇后就是安思燕皇后，顺帝梁皇后的妻子就是顺烈梁皇后。他们都被相应地授予了谥号。
史家赞誉：坤为土，其可贵之处在于重；阴指女性，她的职责就是处于内位。 《诗经》说，妾因有德，故为君子之妻；
许多妃子嫁给皇帝，以显示她们的忠诚和贤惠。
一个聪明的人，一个有魅力的人，接受上帝的祝福。
宣讲政治于兰桂，弘扬道德于交武。
有的因德行而升上高位，如明德马皇后、和熹皇后、邓皇后；还有一些人是因为运气而登上了显赫的位置，比如安思燕皇后和灵思赫皇后。如果你的地位很高，那么你的家庭就会受到祝福。
当我看到阳光的影子时，我要争取更多的辉煌；孤独的方山要屹立不倒。
如果你一味地骑着任性的性格，你一定会在很多方面遇到障碍；如果你遵循像大地一样谦卑和服从的道路，一切都会顺利。
九艳来自于骄傲与自满，福气来自于贞洁与忠诚的结合。
吉祥的延续全靠自己，灾难的起因不能归咎于他人的挑衅。
