◆张浩简历，张浩，字叔明，犍为县舞阳人。第六代祖张良，高帝时为太子少主，被封为留侯。
张浩年轻时曾到京城读书。永元中，回府为官。他建立了邓植将军府。五次升任尚书仆射，任职八年，才出任彭城丞相。
永宁元年，升廷尉。
张浩虽然不是法家，但注重刑罚和监禁，经常与大臣辩论，纠正疑虑。他的大部分意见都经过认真考虑后被采纳。
此时，安帝废太子为济阴王，张镐在朝堂上与太常焕颜、太仆争论皇位的来历，但无果。
此事在《本源传》中已有记载。
张浩退出朝廷，写道：“昔日奸臣江充造谣造反，致军园举兵，终有祸患。”
后来壶关三长老令狐懋上书说太子受了委屈，武帝才意识到，虽然可以弥补之前的错误，但后悔是没有用的！
现在太子才十岁，还不知道奶妈九德的含义。他应该选择有德行的人来辅佐他，这样他才能成为皇帝。
该书已提交但未被接受。
舜帝即位，任命张镐为司空。他在任上提拔了很多人才，世人称他为推手。
这时，清河赵腾上书述说这场灾难，嘲讽政府，向有关负责人汇报，并逮捕了赵腾等人审问。涉案党员80余人，均应以诽谤朝廷罪严惩。
张浩的谏言是：吾闻尧、舜立鼓谏，三王树谗树。 《春秋》收录善事，写恶事，贤明的帝王不加罪于草丛中的百姓。
赵腾等人虽然触犯法律、触犯法律，但他却说出了忠诚和正直。
如果杀了他，天下百姓的嘴巴就堵住了，谏议纷争的根源也就堵住了。这不是弘扬道德、为后代树立榜样的方式。
皇帝醒悟过来，将赵腾的死刑减了一级，其他人都被判处两年徒刑。
四年后，因阴阳不和被罢官。
杨嘉元年，再次升任廷尉。
他今年在任上去世，享年八十三岁。
朝廷遣使吊唁，赐葬于河南县。
儿子张刚。
◆张纲传记，张纲字文姬，年轻时精通儒家经典。
他虽是少爷，却严守百姓节操。
如果不是他的孝廉受到称赞，司徒就因为表现出色，任命高帝为御史。
此时舜帝纵容宦官，令有识之士心寒。
张刚激动不已，感慨道：“王朝肮脏不堪，污秽不堪，我无法挺身而出，消除国家的危难，纵使我活着，我也不愿意！”
于是他写道：《诗经》云：勿犯勿忘，循旧章而行。
据说成王凌德只是按旧规矩办事。汉朝初盛，中兴时期，文帝、明帝的德育更加繁荣。
纵观当时的治理措施，显然并不难遵循，只不过是提倡节俭、坚持节约、修身养德而已。
一个中官只能侍奉两个人，左右侍奉的人只得到几个金币的赏赐。他惜用，尊人，所以家家富裕。
每个人都有食物和衣服。夷狄深知中国富强，秉持信任和道义，奸诈自然就消除了，和谐就产生了。
但近来，那些不遵守旧规矩、无功无过的人，却被封为官爵，使之富贵，使之嚣张，然后受到惩罚。这不是爱人重才、谄媚天命、顺从大道。
请给陛下一些圣思，安排您的事务，以遵照上帝的旨意。
书送了，皇帝没有接受。
汉安元年，选使八人巡视社俗。他们都是著名的老儒家，地位很高。只有张刚年纪轻轻，级别最低。
其余人领命出发，张纲却独自将车轮埋在洛阳都亭，说道：“豺狼当道，何必问狐狸！”
报道说：梁济将军，河南尹不杰，亲举，享有国家之恩，为庶民之才，有辅政天子，治理国事之责。他不能弘扬五教，拥护皇帝。他擅长做大猪和蛇。他才是罪魁祸首。他贪婪残忍，一心向善，沉迷于无拘无束、肆无忌惮的人。他培养了一批阿谀奉承者，陷害了忠良。
这是皇帝的权威不能赦免的事情，应该判处死刑。
谨提其不规矩十五事，皆为大臣所憎恶。
书问世，京师震惊。
此时，梁姬的妹妹已是皇后，受到皇帝的宠幸。朱亮的亲戚遍布朝廷。皇上虽然知道张纲说的是实话，但最终还是不忍心接受。
此时，广陵贼张英率数万人，杀都督两千石，侵扰杨、徐建，十余年，朝廷无力攻打。
梁冀遂暗示大臣任命张纲为广陵太守，希望对其进行攻击和陷害。
以前派去的县守一般都会向朝廷请求增加兵马，张刚就单独派了一辆自行车去上任。
到达后，他只带着十几名官员和士兵来到张英的位置，安慰他们，并要求会见他们的领导人，向他们解释国家对他们的恩情。
张英一开始很惊讶，看到张刚的诚意，就出来拜访张刚。
张刚被请入座。张刚问张英有什么困难。
萧御张英曰：昔两千石，多为贪污残暴，以致公官怒聚。
二千石真是罪孽深重啊！但是，你这样做也是不公平的。
现在皇上仁慈睿智，想要以德平叛，所以派了我。我想，如果你能以获得国家的爵位和俸禄为荣的话，我是不会愿意对你进行惩罚的。现在确实是你转祸为福的时候了！
若知其所为，而仍违逆朝廷，天子将大怒，荆、阳、燕、豫之兵将聚集。不是很危险吗？
不衡量强弱，这是愚昧；不衡量强弱，这是愚昧；不衡量强弱，这是愚昧。若弃善而行恶，则不智；若弃善而行恶，则不智。如果不服从而效仿叛逆，那就是不忠；如果死后没有子嗣，那就是不孝。如果你无论如何都追随邪恶，那就不正了；如果你不做正确的事，这不是勇敢。这六点是成败的关键。利益和利益是相互依存的。你可以深入思考一下。
张英听后，泪流满面地说：“边远地区的无知百姓，无法与朝廷沟通，无法忍受官员的压迫和欺凌，不得已，大家才聚集在一起，过着卑微的生活，就像釜中游鱼，暂时喘口气一样。”
现在，听了太守的话，我张英也到了重生的时候了。
但既然已蒙冤，只怕投降之日会被抓杀。
张刚发下永远不会改变的诺言，他借日月之光发誓。张英深受感动，遂辞去张纲，回营。
第二天，一万多人与妻子面对面投案自首。
张刚宇骑着自行车进了张英的营寨，开会，喝酒玩乐，解散了部队，让大家想去哪儿就去哪儿。他亲自为下岗人员寻找住所，并实地考察。他的儿子们想当官，都被召见、召见。
恩宠顺眼，南州安然无恙。
朝廷决定册封张刚，但梁冀阻止他不肯这样做。
嘉美帝欲招揽张纲并提拔他。张英等人上书请求准许张纲留在广陵，朝廷批准了他们的请求。
张刚在县里呆了一年，就去世了，享年四十六岁。
老百姓扶老携幼，无数人来到县衙吊唁。
张刚病倒后，群臣们纷纷为他祈福，说：“千秋万岁，何时再见？”
张英带着500多人身着丧服，一路来到建威，抬土筑墓。
朝廷颁旨说：大臣后裔已故广陵太守张刚，受皇帝命管理事务，以身作则，诱导部下，颁布宣传国家道德信用，使大贼张英率领万余人投降，消除了战乱，解除了民困。不幸的是，他没有升迁到高位，就早逝了。
张英等人身穿丧服，手持丧杖，仿佛父母已去世。
我对他的去世感到非常难过。张刚的儿子张旭被封为医生，并得到了数百万美元。
◆王恭传，字伯宗，山阳县高平县人。
这是一个世代富裕的家庭。
初被选为孝廉，迁青州刺史。弹劾数人贪污两千担。安帝嘉奖他，征入尚书。
建光元年升司隶校尉，二年升为汝南太守。
为提倡温和政治，爱才，引进县人黄显、陈范等人。
黄宪虽不肯让步，但陈凡还是做了官。
陈凡是一个脾气很好的人。刚到家时，王恭并没有立即召见他。
所以我留下了一张纸条然后回去说我病了。
王恭生气了，想要除掉陈凡的名字。
有功的曹元郎求见王恭，说道：听说《传》有一句话：臣不为王所理解，不敢立于朝堂。陈凡既然被介绍为智者，就不应该被斥为不合适。
王恭脸色大变，道：都是我的错！
所以他对他很有礼貌。
因此，后来的名士们都对王恭十分推崇。
元朗，字凤皋，数度辞官，不求特行，但在当时颇有名气。
永建元年，招王恭为侍中，调任太常。
第四年，升司空，因地震被罢官。
永和元年，被任命为太尉。
他在任期间为人严肃、谨慎。这不是公务，他不通过书信与州或县沟通。
他任命的人都是国内德高望重的长辈。
王恭对宦官的垄断深感忧虑，决心挽救局面。于是他上书表达了宦官所造成的危害，请求皇帝将他们驱逐出去。
太监大惊，宾客上书，诬告王恭有罪。舜帝命王恭尽快认罪。
前大臣李固此时正在梁尚将军手下担任尉官，于是写信给梁尚说：今日听说皇上命太子认罪。我不知道事情的严重程度。
太子修身，严守节操，热爱文艺，不求不该做的事，不做不做的事。却因他的贞洁、忤逆世俗而遭到一些人的不满，并遭到残酷的诽谤和陷害。众人闻言，皆是叹息，浑身颤抖。
三皇子责任重大，拥护皇帝，犹如三个平台。他们没有理由向法官投诉。
稍微有一点力气，随便应对就可以了。所以，旧的法律法规规定，除非有严重犯罪，否则不需要审讯。
太子冷静又聪明，所以不能受到非理性的对待。
如果突然发生什么意外，那么朝廷就会有损贤的名声，群臣就会失去拯救的责任！
昔日绛侯周勃得罪，袁安为他申诉，被无罪释放；魏尚被判有罪，冯唐为他上诉。当时的文帝认为他们做得很好，这件事就被记载在传记中。
现在将军在朝内依靠皇帝，在外掌控国家大权。他的威望昭然若揭，他的言语受到尊重，没有人敢违抗他的命令。他应该出手相救，拯救太子脱离困境。
俗话说：好人有难，饥肠辘辘。
现在是时候了。梁商立即告诉皇上，事情就解决了。
王恭在位五年。因年老多病，请求回家，卒于家中。
儿子的名字叫王昌。 ◆王昌专，王昌，字树茂。
年轻时，他因诚实正直而受到称赞。很少与人交往。
初为孝廉，病无反应。
梁商被任命为茂才，迁尚书令，后又派为齐国丞相。
征入司隶校卫，调任渔阳太守。
所到之处，人们都称赞他的认真和精明。
他被定罪并被免职。
此时朝廷的事务大部分都交给了大臣。桓帝特命三公，选有功有能的人为相。太尉陈范推荐王昌，称他清正廉洁，不可侵犯，于是再次任命为尚书。
不久，被任命为南阳刺史。
眼前的两千石，全都忌惮皇乡的贵亲，而且大多都是无能之辈。
王昌对他们深恶痛绝，一上任就展现了自己的权力。其中有罪的人都被一一调查、揭露。等到朝廷赦免，事情就解决了。
王昶旧怨犹存，又立规矩。如果每个收受赃物超过2000万的人拒不自首、不承认，其财产将被没收。如有隐瞒，就会派官员拆房、砍树、填井、夷灶。一些邪恶势力大为震惊。
功士张昶上书谏道：“五教博大，已载于经典。”
商汤说，三面网除后，四方都会臣服于他的仁慈。
武王入殷时，首先摆脱了周的焚炮之刑。
汉高祖见秦朝治理严酷，只立了三章协约。
孝文帝被提婴赎父书所感动，解除了体罚。
卓茂、文翁、赵甫的弟子们都恨恶如仇，但他们的师父却温柔善良。
仁德的政治声音将世代相传。
那些贤明的君主，法网稀疏，不求严明。然后日月星辰三光在上方闪耀，下方的人物欣喜不已。
这些话看似迂腐，但效果立竿见影。
拆毁房屋、砍伐树木，是为采取严厉暴力措施做准备。虽然是为了惩罚坏人和坏事，但恐怕会给远方的人带来不好的影响。
你们有智慧、有才华，你们像日月一样明亮，你们实行仁政，改变了国家的旧观念。折断树枝容易，却没有扛泰山渡北海那么难。
光烈皇后、殷皇后、邓皇后都是新夷。男女沐浴启蒙，让人赞叹风情余韵。自中兴以来，英雄将相，一代代兴盛。
我想，急于用刑，不如仁慈，殷切求奸，不如有礼有德。
舜推荐皋陶，坏人就不敢在身边。
晋令中央军封为太傅，晋国盗贼逃往秦国。
宇、睿在狱中解决不了问题，就去见文王。到了周朝，他们看到耕田的人让位于田地，年轻人让给年长的人。
于、睿感到非常羞愧，说我们所争取的是周人的耻辱。
于是他们就不去见文王，互相让步了。可见，改造人的关键是道德，而不是惩罚。王昶完全接受张昶的建议，实行宽治，严刑拷打，刑罚简单。启示是伟大的。
南阳县的官僚大家族大多以铺张浪费为荣。王昶平时穿的是布、皮床垫，并丢了马匹和战车来纠正这个坏习惯。
同郡刘表十七岁，师从王昌。
王昶劝道：“该奢侈的不要太奢侈，该节俭的就该做的，不要勉强的，按照道去做，最重要的是在可能的范围内，在适当的范围内。”
臧伯玉认为自己是一个单独的君子，这是可耻的。
你不注重圣人孔子的明确教诲，却羡慕叔夷伯奇的琐碎伦理。难道你不想以自己的纯洁来在这个世界上珍视自己吗？
王昶说：昔日，宫宜修为鲁国宰相时，连根拔起园中向日葵，并休了织女；孙叔敖是楚国宰相，他的儿子被仇国所杀。
很少有人因储蓄而失败。
听了伯益的高尚品德，腐败的人就会变得诚实，懦弱的人就会立志自强。
我虽然没有德行，但我很佩服古人的成就。
后被任命为长乐侍卫。
建宁元年，升任司空。仅仅几个月后，他就因洪水被革职了。
次年，卒于家中。
其子王迁为将军，何进历史悠久。
王干的儿子王灿，以文学才华闻名。
◆钟浩传记 钟浩，字景波，河南洛阳县人。中山府后裔。
其父为定陶县令，身家三千万。
父亲去世后，钟浩把所有的钱财都用来救济族里和县里的穷人。
那些追求名利的人，钟浩不会与他们交往。
开始担任县委书记。
当时河南殷天心的侄子王辰，很善解人意。
田心对王辰说：现在我要推荐六个孝顺的人。我收到了很多高官贵族亲属的来信。我不能违背他们的命令。我想用自己的一份子来报效国家。请帮我找到他们。
第二天，王辰送客人到大杨国。他远远地看到钟浩，以为他不是凡人。他回去告诉田心：“我给你找了一个小莲，是洛阳家族的人。”
田心笑道：“该祈求隐居山泽不为官的人，竟然是洛阳官！”
王辰说：山水里不一定有陌生人，山水里不一定有陌生人。
田心立即将钟浩召至法庭，询问他的职责。
钟浩说话很有条理，天心很明白他说的话，便叫他来代理总书记官。因此，他宣扬孝道和正直，被召入太尉府，并因表现出色而升官至高位。
舜帝末年，任监察御史。
当时派出的八使，光禄大夫杜乔、周矩等，不少都被弹劾。梁吉将军等宦官互相求救、求情，此事才被搁置、制止。
钟浩认为自己的职责就是揭发举报，决心查处奸臣，于是弹劾蜀郡刺史刘玄等八使举报的人。他们的罪行显而易见，应该判处死刑。
他还上书四府，下令将四位特别残忍、卑鄙、无能的都督的父亲、兄弟、亲朋好友革职处分。
皇帝接受了他的意见。
忠昊太子被选为承光官。
常侍高帆从自行车上下来迎接王子。当时，太子杜乔等人不愿答应，又犹豫又害怕，不知如何是好。
钟浩持剑为车，说道：太子是国家的皇位继承人，关系到百姓的生死存亡。
现在常世来不信他的命令，又怎么知道他不是汉奸呢？
今天只有死亡。
高帆无话可说，也不敢回答。他驱车前来禀报皇上，命太子前往。
杜乔退后一步，叹了口气，为钟浩的及时决定感到非常羞愧。
皇帝还称赞钟浩行事谨慎端正，嘉奖良久。
从朝廷出任益州刺史。
钟浩总是意气风发，喜欢立功。
在位三年后，他将国家的仁爱远播海外，传遍异域风情。岷山的杂种部落无不钦佩汉朝的德行。
白浪、穆、唐、琼等国自前都督朱辅死后，与汉朝断绝关系；钟浩上任后，他们都归化了。
当时，永昌太守炼金成蛇，献给梁吉。钟浩揭发并逮捕了永昌太守，并以最快的速度报告朝廷。第二政府怕麻烦，又胆怯，不敢追查。梁吉因此对钟浩怀恨在心。
就在这时，巴郡人聚集了数百名党员，自称天王。钟浩和太守同意逮捕他们，但他们失败了，许多官员受伤。
梁吉以此陷害他们，并宣布逮捕钟浩和盈盈。
太尉李孤尚书酒道：我听说，这次俘虏之所以危害如此大，并不是钟镐的错，也不是所承诺的责任。其实是因为县官害怕触犯法律受到惩罚，才强行将他们赶走，百姓深受其害，才导致了这个恶劣的结果。
最近，各地的小偷有所增加。
钟浩和应诚最先举报了此事，立即受到了惩罚。恐怕这会挫伤州县举报弹劾的积极性。今后，他们会互相掩盖，不再全心全意为国家服务。
梁太后读了奏章，赦免了钟浩、应成，只免了他们的官职。
后来凉州羌族发生动乱，钟浩被任命为凉州刺史，很受民间拥护。
钟镐被征召升官，官员上奏朝廷，保留钟镐为凉州刺史。太后叹了口气，说道：“我从来没有听说过总督能这样笼络人心。”
于是凉州官员的请求得到了批准。
钟浩又留了一年，升任汉阳太守。戎、夷男女被发配到汉阳境内。钟浩向他们鞠躬致谢，无车行走千里。
仲浩到汉阳郡，教羌、胡人，自己却禁止侵扰，掠夺财物。
升任中郎将，出使匈奴。
此时，辽东乌桓叛乱，被调任辽东刺史。乌桓见风头大，率部下投降，在边境迎接钟浩。
他被定罪并被免职并返回家中。
今后，司隶校尉将推荐钟浩为贤德正直的人，但他不应该这么做。
征聘授议郎，升南郡太守，调尚书。当匈奴入侵并州、凉州时，桓帝选钟镐为将征伐辽。
钟浩到了大营，先宣布要讲仁义，最后才发动征伐，以诱夷人投降。
以前被活活关押在县城的羌族俘虏都被遣返了。
真心安慰，信任奖励分明。于是，羌胡、龟兹、莎车、乌孙等国纷纷前来归顺。
钟浩遂拆除了烽火台和候车设施，边境安全了。
调任朝廷首席农业大臣。
延熹四年，升任司徒。
名臣乔玄、皇甫珪被推举为得力宰相。
他在位三年，卒，享年六十一岁。
并州、凉州边民无不哀悼。
匈奴听说钟浩去世，举国悲痛。
每次单于来参拜，他都会看到忠镐的坟墓，哭泣并祭祀。
次子：仲岱，仲福。
◆《仲岱传》中，仲岱号公祖，好学，有志。
提拔孝廉才才，任命赵公辅，未受。
巴士特征、疾病和死亡。
起初，钟岱和李固的儿子李协同时被招为议郎。李勰听说钟岱死了，非常伤心，写信请求给钟岱加赠礼物。
曰：闻仁义昌，德昌，德昌，政明，政明，民安。
去世的处女仲岱，性情单纯随和，通达事理，一生喜诗书画。富贵不能动摇他的野心，万事不能扰乱他的心。
他的生命很短暂，突然就去世了。
若不是苟延残喘，他们早已经是这一代的大臣了。
过去，有德行的人死了，都要举行加赠仪式。 《周礼记》说，有德之人死后，会有铭文。中代生时不会有为官的荣誉，死后也不会有官谥号的称号。
虽然他没有效忠国家，没有做过任何好事，但他被皇帝选中，远近人都知道他应该得到特殊的奖励。
法院实际上并没有这么做。
◆中福传，字英波。
始事司隶，任万县令。
当时，南阳县官员喜欢在经期到集市玩耍，给百姓带来危害。
钟福出去遇见他们，一定会下车迎接，让他们感到羞愧。从此以后，我再也不敢出来了。
因能干政事而享有盛誉，升任光禄大夫。
初平元年，接替荀爽为司空。
次年，因地震被罢官，回到太昌。
李俶、郭汜叛乱，长安城被毁。许多官员为了躲避士兵的袭击而逃跑。钟辅持剑出来说：身为国臣，不能止乱除暴。让盗贼冲进皇宫，想跑哪儿就跑哪儿！
于是他与儿子钟绍殊死搏斗。
◆《钟少传》，钟少名神父。
年纪轻轻就出名了。
中平末年，任谏官。
大将军何进准备诛杀宦官，召并州牧董卓，董卓到渑池，何进疑，拿不定主意了。

钟绍奉命下旨，阻止董卓入京。董卓不肯，进军河南。
钟绍前去迎接，安慰他们，并劝董卓撤军。
董卓怀疑有事，手下军士拿枪威胁臧绍。
钟绍大怒，声称有圣旨，大喝一声，引得士兵散去。钟绍上前质问指责董卓，董卓却无话可说，只得退回落日亭。
何进失败，献帝即位，封绍为郎中。
董卓独揽大权，是一个强大的恶棍。贬为宜郎，出任益州、凉州刺史。
其父战死，无法赴任，丧期满，被招为少府或大鸿禄，两人均不接受。
他说：我已故的父亲为国而死，作为一个大臣，我无法驱除残暴，报我心中的怨恨。我怎能向主见面呢！
于是与马腾、韩遂、左中郎刘范、谏官马钰等人共同进攻李俶、郭汜，以报仇仇。
与郭汜战于长平寺，未果。钟绍等人战死。
马腾回到凉州。
◆陈秋川，又名陈秋，又名伯震，下邳县怀浦县人。
历代以来都享有盛名。
其父陈仪，曾任广汉刺史。
陈丘年轻时博览儒家思想，熟悉法律法规。
杨嘉中期，升孝廉，升范阳令。
当时魏县太守暗示县里要送贿，但陈球拒绝了。太守恼怒，鞭打邮监，希望将陈秋驱逐。
巡抚不肯，说道：“魏县十五城中，杜范阳政绩良好，如今我若要驱逐陈丘，会引起天下百姓的议论。”
州长不敢这样做。
后来，他因表现出色，升任宫中大夫，被封为御史。
这时，贵阳最狡猾的土匪李严等人聚集起来，对荆部落进行侵略和掠夺。各州县都懦弱，无力阻止。太尉杨冰推荐陈丘为零陵太守。
陈丘到县里研究征伐的方法和策略。短短一个月的时间，李严等土匪有的被消灭，有的逃跑。
然而州兵朱盖等人叛变，与贵阳贼胡兰等数万人联合攻打零陵。
零陵的地面潮湿，城池是用木头编织而成的。守不住，守不住，县里百姓人心惶惶。
巡抚告诉陈秋，要派家人去避难。陈球怒道：“太守拿了国家的虎符，负责治理国家，怎么能只关心妻子和儿子，损害国家的权威呢？”
更何况，斩杀！
于是召集百官老弱，共同守城。他们用大木头作弦作弓，用羽毛矛作箭。他们使用扳机开火。他们能射出千余步，杀掉不少强盗。
贼引水淹没城。陈丘利用城内地形，淹没城池，淹死盗贼。僵持了十余天，盗贼却未能攻下。
中郎将杜尚援兵赶到，陈求招兵买马，与杜尚一起击败朱盖并将其斩首。
赐50万元，陈秋的一个儿子被封为郎。
升任蔚县太守。
招募将领为大工匠，修建桓帝陵，节省数万余人。
升任南阳太守。他因纠察举报权势霸凌而遭到权势家族的诽谤。他被传唤担任法庭官员，讨论他的罪行。他被赦免并返回家乡。
被征召，任命为廷尉。
熹平元年，窦太后去世。
太后原迁南宫云台。太监们对窦氏深恶痛绝，用衣车抬着太后的尸体，放在城南的地窖里几天。
大臣曹节、王甫想按照贵族之礼参加葬礼，皇帝却说：太后已亲自立我为皇帝，继承大业。
《诗经》云：无德不报，无言不报。
即无不报之德，无不答之言。太后可以参加葬礼吗？
于是葬礼就按照仪式进行了。
到了下葬的时候，曹节等人想单独安葬太后，并与贵人凤一起出钱。
命群臣于殿中开会，命尚书赵忠督议。
太尉李显此时病重。他从轿子上站起来，拿起一些长寿辣椒，对妻子说：如果不让太后与桓帝一起吃饭，我就不会重生。
议论一开始，坐在这里的数百人都看向了太监。很长一段时间，没有人敢先说话。赵忠说：到时候就决定了。
我责怪公卿：你看着我，我看着你，却不说话。
陈丘曰：太后贤德，出身良善，母在世间。毫无疑问，先帝应该安葬。
赵忠微笑道：陈廷伟，你拿笔写下你的理由吧。
陈秋写下理由：太后在房中自在，聪明又慈母。
当他被杀，失去地位时，他被推举为皇帝，继承宗庙，做出了最大的贡献。
先帝去世后，他被囚禁在大兴监狱，并移居空宫。不幸的是，他去世得很早。一家人虽然被定罪，但这不关太后的事。
现在如果把太后分葬的话，她就会失去天下人心。
而且冯贵人的坟墓被挖掘，尸骨暴露，与盗贼合葬。他的灵魂也被污染了，他对国家没有任何贡献。他怎么配得上至尊？
赵忠看到陈丘的理由后，脸色一变，对陈丘冷笑道：“陈廷尉提出这个建议，你很有见识！”
陈丘说：自从陈凡、窦武被冤枉，太后无故入狱，我常常悲痛不已，天下人都为此愤慨叹息。
我今天已经说了这句话，如果会后你们受到指责，这也是我长期以来的愿望。
大臣以下的人都同意陈丘的意见。
李贤一开始不敢说话，但听了陈秋义正言辞，然后大声说道：我说就应该这样，陈秋说的正是我想要的。
在场的所有人都为他感到羞耻。
曹节与王甫再次争论，认为梁皇后一家犯了罪，不应该葬在夷陵。武帝废黜韦皇后，以李夫人为口粮。
如今窦家犯下重罪，能否将先帝合葬？
李贤遂上朝说：“我相信张德斗皇后虐待、折磨宫槐，安嗣、燕侯一家也有罪，但他与皇帝无意合葬，舜庙也没有贬谪的消息。”
至于魏皇后，那就不能和孝武帝抛弃的那个相比了。
现在她拥有长乐太后的头衔，她曾经来到朝廷行使权力，行使皇帝的权力，教育世人，将现任皇帝扶上皇位。
太后视皇帝为儿子，皇帝能不认太后为母亲吗？
子不能废母，臣不能贬君。他们应该合葬在宣陵，完全遵守旧制度。
皇帝读了奏章，对曹节等人说：窦姓虽无德，太后为我有德，不宜贬。
曹节没再多说什么，议事就这么平息了。
李贤，字元稹，汝南人。
从州到县，一步步上升。他以德才兼备而闻名；他对朝廷忠心耿耿，一般有权有势、谄媚之人都畏惧他。
第六年，陈丘升任司空，却因地震被罢官。
授光禄大夫，后授廷尉、太常。
光和元年，升任太尉。数月后，因日食被革职，授光禄大夫。
第二年，他被任命为永乐少府，于是与司徒河间、刘氏密谋杀戮宦官。
起初，刘氏的兄长大臣刘震与将军窦武合谋杀害宦官，结果两人都被宦官所杀，于是刘氏与陈丘结下阴谋。
事情还没开始，陈丘又写信劝刘说：“公是宗室子孙，是三世公，为天下人所尊敬，诸侯卫国岂能顺从、容忍，毫无异议吗？”
现在曹节等人肆意伤害，一直在你身边，你的弟弟世忠也被曹节等人所害。这是永乐太后知道的。
现在我们可以将魏阳秋从魏国转移到司隶校尉，依次擒杀曹节等人。
这样，皇帝亲自执掌，天下很快就太平了。
此外，尚书刘那因廉洁得罪太监，被调任步兵校尉。他还劝告刘。
刘曰：凶恶太监耳目多，唯恐事未成，事已受害。
刘娜说：你是国家的栋梁。国家正在倾斜，即将崩溃。如果你不支持，那用你还有什么意义？
刘氏同意，与杨秋密谋。
陈丘的小妻是城隍的女儿。程璜在宫中工作，宫中称她为程大人。
曹节等人知道了刘等人的计划，便用重金贿赂了城隍，并威胁他。
城隍被迫又害怕，便将陈丘的计划告诉了曹节。曹节将整个情况告诉了皇帝，并说道：刘等人。经常与诸侯国交往，产生不好的想法。
她多次称赞永乐太后的权力，收受大量贿赂。
步兵上校刘那与永乐少府陈丘、魏威扬丘书信往来，相互密谋。
皇帝大怒，罢免了刘司徒的职务。刘、陈秋、刘娜、杨秋均死于狱中。
陈秋六十二岁。
其子陈王裕任吴县太守。陈王裕的弟弟陈琮，曾任汝阴太守；其弟陈王贵为沛国相。陈王珪的儿子陈登任广陵太守。
