袁昂，字千里，陈县阳夏人。
祖父元询，宋代征虏将军、吴县太守。其父元昊，是冠军将军、永州刺史。太师初年，起兵支援晋安王荀，兵败被杀。
袁昂五岁的时候，奶妈把他藏到了庐山。直到被赦免后，他才离开大山，迁居晋安。元会时期，十五岁就被允许回到家乡。
当初，袁品奇兵败，首级被送往京城，藏于兵工厂。现在才被送回来。
袁昂哭得吐血，又活了过来。其兄袁毓曾抚养教育他。袁昂穿上丧服，在墓地盖了房子居住。
随后，他和元团一起去看望了他的叔叔司徒元灿。元灿对元抟说：“他之所以能有这样的表现，是因为他年轻，又孤独，所以他知道自己的爵位和爵位有自己的位置。”
齐初，安城第一状元王兴从军，迁太守、太子舍人，军官功臣王鉴真。
王建是当时北京的尹。他曾在后殿单独介绍袁昂，指着北殿对袁昂说：陛下一定会住在这里。
雷迁任秘书程、黄门侍郎。
袁昂本名千里。齐朝永明年间，武帝对他说：千里之马鞍钢，你的名字就有这个意思。现在我将你的名字改成袁昂，用千里这个字。
历任安南鄱阳刺史、旬阳公。
又被任命为孙妃、武陵侍卫王总史。
母亲去世后，要按礼丧服丧。
退役前，他的表弟袁团去世了。
袁昂幼时父亲去世，由江昱抚养长大，因此担任制服。
有人问他有什么奇怪的事，袁昂写信给他说：听说亲人的远近决定礼节的程度，哀悼是为了表达哀思。因此，如果你为另一个国家做出了小小的贡献，你就可以增加更高的水平。一起住、一起吃的亲戚，都要带腮。经典中对此有明确记载。
以前我没有得到神的保护。我从小就失去了父亲的保护。我没有尊重父亲，也没有接受父亲的教诲。我当时还年轻，没能取得巨大的成功。
我的表弟支持我并教我正确的行为和做事方式。我确实有理由利用他的评论和言论来虚假地博取他的声誉并接触到人群。
他还给我扩建了房子，住进了华丽、宽敞、明亮的房子。他分享了钱并允许我提出我需要的东西。从那时起，三十多年来，他对我表现出了最大的爱和感情。
姐妹们和侄子们，他们让整整一代人变得完整。他们真诚地深深地思念他，当他临终时，这种思念更加强烈。这份恩情和这份爱，他一生都不会后悔。
既然情感如同自己的生命，哀悼也与同龄人一样，倾吐自己的心声，面对眼前的事情，实在是难以忍受。
以前，马冷和弟弟马伊住在一起。马邑去世后，马棱为他哀悼三年。
钟禺亦不至时而哀，也是出于爱。虽然我的知识不如古人，但我由衷地对他们表示感谢和敬佩。
常氏死后，愿侍奉兄长。不料，家道中落，变故发生，母亲去世的悲痛尚未消退，又遭遇今日的残酷，随后悲痛欲绝，愈演愈烈。
如今，我要用余生，去完成我平常的心愿，将我的心置于无尽思念的痛苦之中，伸出我无尽的深情。
礼节虽无明确证据，但有先例，沉迷其中，一定会想效仿。
你问的是礼仪的基础，我在这里汇报一下。
面对着信纸，我哭得哽咽，语无伦次。
服丧期满，除了被封为右军少陵王尚书，随即又调任都御史中丞。
当时，王衍的弟弟王祥被任命为广州刺史，收受多方贿赂。袁盎按事向皇帝报告，不惧权贵。当时的人们称赞他的正直。
任豫章内史时，因生母去世而辞职。他回到家乡参加葬礼。长江上狂风大作。袁昂用衣服将自己绑在棺材上，发誓与棺材同沉。
风停了，其他的船都被淹没在河里了。只有袁昂的船才安全，据说是因为他的诚意。
安葬后，被任命为建武将军、吴兴太守。
永元末，义军到达京师，诸郡、牧、郡守皆臣服，纷纷投降。袁昂保卫自己的领地，没有命令就进行抵抗。
高祖亲笔写信告诉他：祸福无定数，都是人造成的。一个国家的兴亡是注定的。如果上帝抛弃了他，谁能挽回他？
如果机会不再出现，你应该尽早计划。
最近，人们听说你想像狼一样占据一角。由于不知道你的意图，所以我就发表一下我的一贯观点吧。
杜甫嚣张跋扈。我过去从未听过像他这样的人。他极其残忍、残忍。随着时间的推移，他变得更加强大。
天不衰，圣人开天下运，民有依靠，民将从苦难中复活。
我担任先锋，横扫京城，拨乱反正，打击罪犯，拯救百姓。自从我被派出去之后，我的面前就再没有出现过任何阻挡的位置。
如今，皇权无处不在，长长的圈子已经闭合，远近的人们都聚集在一起，他们在恍惚中共同战斗。
精兵数万，骑兵数千，以此攻之，绝无胜算。
更何况，建业已经成为一座孤城。每个人都想离开危险的地方。投降军门的人日夜纷至沓来。他们因害怕被处决而逃亡的日子已经不会太远了。
另外，火星出现在端门，太白出现在地势。上部分为天文，下部分为人事。他们在这一刻，巧合地重合了。
况且范修、沈周早已表示诚心归顺，各领相关官员，却仍分兵牵制敌人；沉法马、孙庄、朱端先是消灭了吴、回，然后又想用区区一个郡来抵御强大的军队。树根落了，枝叶却连着？
孩子们和牧羊人都说不对，要求明确解释，但实在不明白。
现在，如果竭尽全力侍奉昏主，那还不能算忠诚。如果你的家人被宰杀了，那就不是所谓的孝了。忠孝双全，还靠什么？
最好赶紧改变你的计划，为自己招来祝福。若是再进，就会伤及全身。退了，就能长久保住自己的位置。
去商量一下吧，希望你慎重选择。
如果你固执己见，继续作恶，军队就会来消灭三个部落。
只剩下遗憾，何谈弥补。
我想表达我对你的关心，所以我现在向你表白。
袁昂回信说：京师历史在此，承蒙教诲。
你听了人家的议论，说我表现得像秦王，被骂了，但我却不听从，独自投降。现在响应您的严厉教诲，我感觉自己已经濒临死亡了。
三吴地处内陆，不是用兵之地，更不是边远县城。他们怎么可能打架呢？
近来，遇此情况，奉命防范，得使者安抚。
自开军以来，没有人到军门请罪，只有一名侍从后来才敢来。正是因为内部官员素质平庸，没有受过文武教育。他们就像蜀国的卑微之人一样。
虽然我想献出自己的心，但并不能增加主人的勇敢；如果我保持沉默，我将无法抵抗军队的力量。
幸好将军的大度让我能够从容地运用礼节。
我想一个人连一顿饭都死不了，更何况领了工资，有一天突然忘记了？
不但众人都认为不可能，我还怕明王也看不起这种做法，所以犹豫了一下，无暇考虑献上玉佩。
然后他用轻微的语气发出了沉重的命令，让我心头一颤，不知所措。虽然我钦佩你的洞察力，但我仍然害怕威胁。
建康城平定，昂自缚宫中。高祖赦免他再追问。
天监二年，被任命为后军临川王，参政军务。
袁昂满怀感激地回信说：恩惠在我绝望时降临，赞美在我寒冷时聚集。只有灰烬无法分辨，枯草无法比拟。我拿着衣服爬上台阶，心里不知所措。
巡三陵，审六典，审赏罚，定生死法。圣王时代，五罪严惩，圣人时代，法律严厉。
于是涂山开始结盟，导致防风被杀。丰邑刚建立，崇侯就遭到攻击。
对被斩首的不予缓刑，对反抗犯罪的则从宽处罚。像我这样经历过数千次死亡的人，面临的是一生。
你对罪人仁慈，你是有权有势的大臣，你努力工作，你冒险乞求解释。
我是来自东方王国的一个卑微的人。我在学习和实践上没有什么优点。由于我与明彦、直树不同，所以我没有当官。靠着我的副翼从农转为官，也是枉然。
往年，他无能，排在他的位置上。他在东角守护着自己的薪水。人们仰望他，追随他，风吹电闪，笼罩他。
那时，拿着国家重要器物的人到了，拿着玉帛的人相见了。
我是愚臣，为义所迷惑，为鸿毛之轻而殉，忘记了公德的重要性。
但三吴地势险恶，五胡交通不便，田单令立他为王的频繁变化。他常常害怕尹同的死带来麻烦。他只仰慕君宇保卫疆土，因此失去了石娟的忠诚。
后来投降的人都被杀了，我也甘愿被杀。
公开的处罚让所有人都知道事情不应该这样。
规定大运，承蒙仁慈赦免，降为鬼刑一级，立刻就从赭石的折磨中解脱出来。
收骨吹魂，归于庶民之中，洗其罪孽，洗其污秽。他进入了楚国，又来到了陈国。皇帝的宠幸被洗掉了，云油顿时就冲到了他的身上。
古人有句话：死并不难，难的是共生到死。我所受的恩惠，过去没有记录；我死的地方不详。
高祖回答说：我送你一个射钩，请不要以为自己是外人。
不久被封为黄门侍郎。
这一年，迁侍中。
二年，出任旬阳太守，掌管江州事。
六年，聘为吏部侍郎。多次辞职，调任左民侍郎兼右侍郎。
七年，除被封为太子祭酒圣号外，还照常担任侍中，领豫州大中正。
八年，任仁威将军、吴县刺史。
十一年，任五臂侍郎，又充右侍郎。他没有被授予爵位，而是被圣旨所取代。
随后接任财政部长，被任命为部长。
十四年，马鲜卑在曲山大败魏军，命袁盎暂充持节，前去劳军。
十五年，迁左仆射，继任尚书令、宣徽将军。
平常三年，任中书监、丹阳尹。
汉年，升任中卫将军，后任尚书令，即封号开府仪同三司。
大同元年，授中书监，赐侍卫三十人。
不久，祭酒解除，升任抚军将军，迁司空、侍中、尚书令。他的心腹和支持者仍然和以前一样。
第五年，增补贾特金博士、左光禄博士，心腹增至八十人。
六年后，左惠去世，享年八十岁。
少陵曰：石忠、特进、左光禄大夫、司空元昂骤逝，心中悲痛不已。
公心沉稳朴实，诚恳正直，规范政府，和谐执政，编制良好的战略记录。
追忆荣誉、表彰道德，是国家的准则。
可以追赠官员，宣扬一件，书院秘密武器一件，朝服一身，衣裳二十万，帛一百匹，蜡两百斤，当日下葬。
当初，袁昂在临终遗言中表示，不宜接受谥号，并告诫众弟子不要说出自己的事迹，树立自己的志向。每当有必要的时候，我们就应该削减和储蓄。
他还说：我脱了便服当官。我不求富贵，但我的官衔对得起同辈。
昔日当吴兴太守时，我蒙在鼓里。我不懂先知，不懂圣朝，不懂命运。我愿意让明正惩罚我，并公开展示我的身体。幸运的是，我遇到了特殊的恩典，终于拯救了我的家人。
他认为自己出身于一个罪恶的家庭，已经失去了升迁高位的希望。他认为自己很幸运，能够救回自己的命。没想到，他却得到了不应有的宠幸和荣耀，仅此而已。
我一直想一心报恩，表明心意，所以每次朝廷有北伐的打算，我都会上奏奏请随行。誓言是发自真心的，并非虚伪的言辞。
由于我平庸又懦弱，所以我无能为力，也不被允许做。尽管我想冒生命危险，但我没有听那个意见。
今天我闭着眼睛，心里怀着很大的仇恨。如果我的灵魂有知识，我希望我能报答我的恩情。
圣朝遵循古人，知我名誉品格，或有纪念先贤之恩，虽为治国之永久典范。我不应该这样做，或者如果你得到了一个正式职位，小心不要接受。
士人多次呈呈报告，但诏书不许。
书名《穆正公》。
子君为人正直，彬彬有礼，善于相处。他在世上获得了贵公子的美誉。
不久，又任吏部侍郎，因母亲去世而辞官。
服丧期满后，被任命为少陵王佑、北中郎常侍、赛里太守。
征兵回京后不久，县民招募屠呦呦等三百人到宫中乞求停留一年。绍不肯，仍授豫章内史。不久调任吴县刺史。
侯景叛乱，率数百人随少陵王出援。京师陷落后，他又回到县城。
当官的时候，工作有声望，但积累财富，生活奢侈奢侈。
贼派余子曰前来攻打，新城守备将领戴僧义劝他不肯防守。吴郡鲁应恭等人恐贼获胜，财物被掠夺，便说：贼军锐利，锋不可挡。如果现在抵抗他，恐怕百姓不服。
国王生性胆怯，就送米、牛、酒去郊外迎接子越。子越来后，抢夺了他的财物和子女，结果病死了。
师臣曰：天上，地下，决定君臣之位；天上，地下，决定君臣之位。松竹平等的本性，并不改变其不屈的气节。
原千里命运崩塌，末世遭遇灾难。君主虽丧了道德，但臣下的意志依然坚定不移。他上书皇帝坦言时，并没有失去忠心，而且还保留了伯夷、叔齐的风俗习惯。
最终成为了梁家的鼎。多么美丽呀！
