经上说：孝是德行的根本。
孝道是百姓的大事，是君王首先要做的事！
高祖开创帝业，修德改造风俗。腐败肤浅的风气得到改变，孝道治国的法则得到彰显。
每下一道圣旨，对遵守孝道的人就多加褒奖。
家家都是善良祥和的，却很少有人追求欺世盗名的荣誉。隐藏自己的才华而不暴露自己已经成为一种习惯，每个人都隐藏自己超越他人的成就。
因此，人们所看到和听到的不多。
现在收集他们的事迹来完成他们失踪的故事。滕唐功，南昌豫章人。
他五岁时，母亲杨某发烧，想吃凉瓜，但当地并不产凉瓜。滕唐公四处寻找，却没有找到。他感到悲伤和巨大的痛苦。
不久，滕檀公遇到了一位和尚。他在僧人之中感到痛苦和悲伤。滕檀公把一切都告诉了和尚。
和尚说：我有两个凉瓜，给你一个。
滕坦恭敬地谢过和尚后，就把瓜带回家，献给了母亲。
全家人都非常惊讶。
大家都在到处寻找那个和尚，却没有人知道那个和尚在哪里。
父母去世后，滕唐公大约有十天不吃不喝。他哭得很伤心，吐血了，昏了过去，然后醒了。
滕唐公在隆冬时节不穿棉衣，一生只吃蔬菜。
每到父母去世的纪念日，我都按耐不住思念，日夜伤心地哭泣。
滕探公家门外有两棵冬树。突然，一道神光从树林中出现。很快，佛像和两侧的仪仗队就出现了。他们的容貌一目了然。他们从大门走进滕探公的家。滕家大小人都跪拜礼佛。过了很久，佛像才消失。远近僧众，说法表演。
太守王僧谦推荐滕唐公为功臣，滕唐公坚决不肯出任。
王建当时在县城跟随王僧干，称滕唐公滕曾子。
天监元年，吕廉奉命出使，出使各地，了解民情。他报告了滕檀公的孝心和对神佛的回应。滕檀公有三个儿子，个个德才兼备。
当时还有长沙临湘人徐普济。
他正在服丧，棺材还没有下葬。邻居家发生火灾，火势蔓延到他家。徐普济嚎啕大哭，靠在棺材上，试图用自己的身体盖住火。
邻居们去救他，但他被烤得昏过去了。过了好几天他才醒过来。
宣城万灵有一个女孩，与母亲睡在一张床上。她的母亲被老虎抓住了。女孩尖叫一声，抓住了老虎，虎毛全部被她抓住了。跑了十多里，老虎把女孩的母亲扔下了。女孩把母亲抱回家，母亲还活着。过了一个小时，她才去世。
太守萧陈向她的家人送上礼物，帮忙办丧事，并向皇上报告了情况。
沉崇素，字思正，吴兴武康人。
沉崇素的父亲沉怀明，宋朝时曾任兖州刺史。
沉冲苏六岁时，父亲去世。葬礼上，哭舞的仪式超出了平常的仪式。
成年后，他开始做文案来养活母亲。
齐建武初年，沉冲素从家中征召入朝。
永元末年，迁司徒行参军。
天监初年，任鄱阳前军王，参政军国。
天监三年，太守刘庞召沉崇岱为主簿。
沉冲苏跟着刘盘到了县城后，就回家接母亲了。她的母亲去世了。
沉冲苏因为没能侍奉生病的母亲，想以死来表达自己的孝心。他得不到足够的水和米。他日夜嚎叫了十几天，快要死了。
兄弟们对他说：“葬礼还没有举行，这么快就突然自残，不是一心尽孝的方法。”
沉冲苏随后前往埋葬母亲的地方。无论下雨还是下雪，他都躺在坟墓上痛哭。
每天晚上，常常有猛兽过来，远远地看着他，发出叹息般的声音。
由于沉崇素家境贫寒，无力重新安葬她，便苦苦哀求他人，花了很长时间才重新安葬了她的母亲。
不久，沉冲苏在母亲的坟墓旁盖了一间草屋。他认为当时举行的葬礼仪式不完整，于是在重葬后又守丧三年。
很长一段时间，我只吃麦渣，不加盐不加醋，坐睡草席。结果我全身浮肿，动弹不得。
县里通报了他极其孝顺的行为。
高祖听说此事，派中书舍人前去安慰、鼓励。于是下诏曰：沉崇素，从军出身，自幼志向高尚，品德高尚。服丧期间，他的悲痛超出了常人的礼节。
对母亲的哀悼尚未结束，我无法举行隆重的葬礼。我以为是因为长年的乞讨，丧礼的礼仪有所欠缺。我想用对亲人的漫长日子的思念作为第二次哀悼的开始。
这种情感虽然值得同情，但在礼仪中却是有明确规定的。
应当立即让他脱去丧服，升任太子洗马之职。
门板上装饰有横幅，以鼓励这种习俗。
沉崇岱遵照邵命，脱下丧服，却仍悲痛欲绝，哭声如丧。他坚决拒绝，不肯接受官职。
想到自己的工资无法养活父母，想到这里他就更难过了。他不忍悲痛，病逝于永宁县，时年三十九岁。
巡江，又名文氏，颍阴人。他是晋太保荀勖的第九代后裔。
荀姜的祖父荀琼十五岁时在成都集市上为父报仇，因此以孝闻名。
宋元末年，巡江渡江，奔赴武灵王会合起义军。他被匪徒的追击者杀死了。朝廷追赠他为员外散骑侍郎。
荀姜之父荀发超，齐中兴末年被任命为安抚令，卒于侍中。
当这个坏消息传到荀家时，荀江嚎啕大哭。他昏了过去，全身冰凉。直到晚上他才醒来。
不久，巡江前去哀悼。每次他在河边停留，来来往往的商旅人士都无法忍受听到他悲痛的哭声。
丧事未尽，荀姜的弟弟荀飞被从家里征召，出任榆林刺史。在征讨俚寇时，被流箭射中，战死。
棺材抬回来，巡江就到豫章迎接。他远远地看见那艘载着棺材的船，就跳进了水里。双方人员赶来救援，才勉强将其救出。
灵柩到家后，因家境贫困，未能按时下葬，他为父亲和兄弟哀悼，四年没有踏出灵堂一步。
丧事开始后，寻姜不再梳头、洗头，头发全部脱落。
他哭得不合时宜，声音变得沙哑，然后无声地哭了，眼窝都烂了，身体憔悴消瘦，骨瘦如柴，连家人都认不出来了。
州县将这一情况报告给朝廷，高祖下绍派中书舍为其除丧服，升任豫章国左常侍。
寻姜虽然已经脱去了丧服，但他却更加悲伤憔悴。
他的祖父孙干告诉他：陛下以孝治天下，您的行为超乎古人，所以我下旨除掉您的服从，将您提升到这个位置。
你父亲的命令不仅让人无法抗拒，而且还会让你名垂后世。名声大噪的不仅仅是你的名声！
巡江随即接受了官职。
最终，他因悲痛和身体损伤在家中去世。他二十一岁时去世。
于千楼，字子珍，新野人。
于谦楼之父于义，被征召为司徒布政司。他不肯上任，所以名声大噪。
于千楼自幼好学。他经常与人讨论、背诵《孝经》。他从来不会因为无法回答而在别人面前脸红。南阳高士刘求、宗钗认为他是一个天才，对他大加赞赏。
于千楼自家招为刺史，迁平西参军。
又任县令，治县有特殊功绩。
左墨渊就任县令之前，县里曾多次发生老虎伤人畜的事件。于千楼上任后，诸虎皆渡江至临居县。当时人们认为这是仁义的影响造成的。
齐永元初年，于谦楼被任命为孝陵县令。到县城不到十天，于千楼就病倒在家里。钱楼顿时感到害怕，浑身冒冷汗。当日，他辞去官职回国。对于他的突然回来，家里的每个人都感到惊讶。
那时，于仪才病了两天。医生说：要想知道病人的病情是好转还是恶化，只要尝一下大便的味道，看看是苦还是甜。
于意拉肚子了，于千楼尝了粪便的味道。粪便的味道变得甘甜滑润，他的心也变得更加悲伤和痛苦。
夜里，于千楼常常向北斗星磕头祈祷，请求以自己的生命代替父亲。
很快，就听到空中有声音说道：“于正军的生命已经到期，不能再延长了。你们诚心的祈祷，让神灵知道，于凤军的生命只能延续到月底了。”
月底，于义病逝。于千楼服丧期间，他的丧服行为超出了一般的礼节。他在墓旁建了一座草屋，住在草屋里吊丧。
和帝即位时，正要任用正在服丧的于千楼。镇帅萧瀛州上书劝说，于千楼坚决不肯。
服丧期满后，于千楼被封为西台尚书曹郎。
梁王台府建立后，邓原出任益州刺史。他提议任命于谦楼为府刺史、巴西梓潼县刺史。
成都平定后，城内的财宝堆积如山。邓元启将所有财宝分给了属下，而于千楼却没有拿走。
邓元启对他这种不合群的行为感到不舒服，厉声说道：余长诗一个人为何如此？
为了表示不会违抗邓元启的命令，于千楼要求分给他一盒书。
不久，于千楼被任命为蜀县太守。在任期间，他为人正直，清正廉洁，受到人民的赞誉。
邓元期在蜀国死后，其部下全部散去。于千楼亲自为他办丧事，并护送他的灵柩回家乡。
于千楼回京后，被任命为尚书进部郎，迁中央陆军报办参军。
太子东宫建立后，于千楼在原官职上担任太子侍从，备受器重。皇帝的属下少雨千楼和太子妃殷苟、中舍人道洽、国子大夫明善宾等人每天轮流给太子讲解五经的含义。
于千楼迁散骑侍郎、荆州大中正。
他四十六岁时去世。
姬飞，字彦霄，冯一连哨人。他的家人世代居住在襄阳。
季飞年轻时非常孝顺。
当他十一岁时，他的亲生母亲去世了。服丧期间，吉斐生活贫困，几乎因悲痛而毁掉了自己的生活。亲戚们对他的孝心感到惊讶。
天建初年，季敏的父亲担任原吴兴乡知县。被奸臣陷害，被捕交廷尉审问。
吉菲当时十五岁。他站在大道上哭泣，恳求大臣们为父亲报仇。路人看到这一幕，都为他流下了眼泪。
吉佛的父亲理论上是无辜的，但他羞于接受官员审问，因此凭空承担了罪责，如果罪名成立，将被判处死刑。
吉佛随后冲到法庭外，敲响了为人们伸冤而设立的灯文鼓，并请求替父亲死。
高祖对此感到奇怪，命朝臣蔡法度说：“季飞求死，以赎其父之命。这种交情虽难能可贵，但他只是个小孩子，未必能自己想出这个主意。你可以严厉地逼迫他，诱使他说实话。”
蔡发都接受了高祖的命令，回到了自己的政府。他摆出一切刑具，让群臣站在堂上。然后他语气严厉地问季斐：“你替你父亲求死，皇上已经下旨答应了，按照法律应该判处你死刑。但是刀锯打在你的身上，非常痛苦，你真的能死吗？再说了，你还是个小孩子，心里没有想过这样的想法，一定是受了别人的怂恿。”
无论煽动者的名字是谁，都应该一一回答。
如果你后悔并改变主意，我会听你的。
吉佛回答说：虽然我是一个年少无知的囚犯，但我难道不知道死亡是一件可怕的事情吗？
只是我的兄弟们年纪小，而我却年纪大一些。我不忍心看着父亲被判死刑，自己活下去，所以我心里做了一个决定，向皇上报告了我的想法，恳求皇上。
现在我要牺牲自己的生命来救我的父亲，并抛弃我的身体去地狱。这不是一件小事。我怎么能受别人怂恿呢？
皇帝是英明的，写了一封信，让我代父而死。对我来说，这和让我升天成仙没有什么区别。我怎么能后悔呢？
蔡发度知道季策有一颗替父赴死的赤诚之心，不能强迫他屈服，于是用慈祥和蔼的眼神劝说季策说：皇上知道你父亲无罪，很快就会赦免释放。
看你聪明又漂亮，算得上是一个优秀的孩子了。如果你能改变原来的处境，你就有幸和你的儿子一起获救。为何年纪轻轻就要去寻求酷刑的痛苦？
季飞回答道：所有的鱼和蚂蚁都还是珍惜自己的生命的，更何况是人类，都愿意被摔得粉身碎骨。
正因为父亲犯有重罪，必须依法执行死刑，我就想过自己去死，希望能够延长父亲的生命。
现在我闭上眼睛，伸长脖子，等待着斩首和尸体展示。我已经表达了我所有的感受，没有什么可说的了。
吉佛刚入狱时，狱卒依法给他的腿和脚戴上手铐。蔡法度怜悯他，命令狱卒把他的手铐摘下来，戴上小刑具。
吉佛拒绝服从。他说：吉佛代表他的父亲求死，他的父亲是一名被判处死刑的囚犯。死刑犯的刑具只能做得更重，怎么能做得更轻呢？
最终，他拒绝解除枷锁。
蔡发度将事情的经过报告给高祖，高祖原谅了姬非的父亲。
丹阳尹望之拜访吉甫，请他留在丹阳。他想在第二年年初将他推荐给朝廷，作为一个孝顺的杰出人物。
季飞说：王音好奇怪啊。为什么你会觉得我季飞这么肤浅？
如果父亲受到侮辱，儿子就应该死。道德应该是这样的。如果我厚着脸皮、毫无羞耻地接受王殷的推荐，那就是通过我的父亲来获得名声了。真丢脸。
季飞拒绝了王直的请求。
吉佛十七岁时，被征召为国家首席登记官。
出狱后在万年县任县令一年。他的教育感动人民，仁义盛行。
季斐从雍回郢，相州刺史刘臣召季斐掌管尚书。
后来，季策同乡裴简、丹阳殷成臧盾、扬州中正张平等人联名推荐季妃，认为季妃孝顺、诚恳，又精通《易》、《老子》。
皇帝命嘉奖太常。
起初，吉佛因为父亲被诬陷而患有心悸，后来死于心悸。
震天，字彦月，中山无极人，世居江陵。
甄天的祖父甄钦之被任命为常宁令。
其父选定他，仁州从事之。
震天的父亲在他几岁的时候就去世了。他像一个成年人一样悲伤和痛苦。
家人怜惜他年纪小，给他喂汤饭，但震天不肯吃。
当他八岁时，他向母亲询问他的亲生父亲。他后悔自己没有记住父亲的形象，于是伤心地哭了好几天。突然，他似乎看到了一个人。这个人的模样，正是他的父亲。当时的人们认为这是感动神灵的孝心。
他家很穷，但他却给妈妈做好吃的饭菜。
守丧期间，别墅区墓旁建有茅草屋。茅草屋旁的树上时常聚集着各种颜色的黑、黄鸟。震天一哭，鸟儿就鸣叫，震天不哭，鸟儿就停止鸣叫。
他的茅草屋上还栖息着一只白色的麻雀。
州始兴王萧旦前来报告震天的德行。
帝下绍曰：吾一心仰慕圣贤，终日思梦，颁旨于四方大臣。我一定要尽力去寻找、推荐、赞扬他们。
甄天的孝心尤为突出，她的名声在家乡是有口皆碑的。这对于淳朴淳朴的民风有很多好处。
县令呈递的书信就如我亲眼所见一样。
他的全家都应该受到表彰，应该给他一个称号。
震天被任命为官，前往安南参军。
韩怀明，上党党员，住荆州。
在他十岁时，韩怀明的母亲患上了肺结核，每次发作往往都充满危险。
夜晚的星空下，韩怀明正在磕头祈祷。那时天气很冷。他突然闻到了香味。空中有人对他说道：小孩子，一会儿你妈妈就会痊愈了，你不用再担心了。
天亮之前，母亲的病就痊愈了。
村民们对此感到惊讶。
韩怀明十五岁时，父亲去世了。葬礼上他极度悲伤，几乎要毁掉自己的人生。他背上堆土筑坟，不接受别人的任何馈赠和帮助。
服丧期满后，他与同乡郭沫前往南阳拜刘球为师。
有一天，刘秋不再教书，独自一人伤心地哭泣。
韩怀明偷偷地问别人，刘秋为何悲伤、孤独。刘秋家人回复：今天是我爷爷忌日。
刘秋的母亲当时也去世了。
韩怀明听说这件事后，当天就停止了学习，回家赡养母亲。
刘秋叹息道：韩生不再有像秋五子那样不能赡养父母的遗憾了。
韩怀明家里穷，所以他经常想尽办法给母亲做好吃的，也经常在母亲身边笑，逗她开心。他整天都不愿离开母亲的身边。
母亲九十一岁时去世了。韩怀明被不给水、不给饭吃十天，嚎啕大哭不止。
一对白鸽在他哀悼的茅草屋上筑巢。他们产蛋并饲养小鸟。它们与人的关系非常密切，就像家禽一样。直到韩怀明的丧期结束，白鸽才离开。
服丧期满后，韩怀明终生只吃素，不换衣服。
天监初年，始兴太守萧启上朝悼念韩怀明的孝心。
韩怀明多次被州府征召，但韩怀明未能如愿，病逝于家中。
刘潭静，字元光，彭城泸县人。
刘潭静的祖父刘元振曾任淮南太守，在县里任职期间被定罪。刘潭静的父亲刘慧静一一去朝廷大臣求情。他的心情悲凉可怜，言语又十分真诚，因此他以孝闻名。
刘潭静恪守孝道，具有父亲的品格。
刘潭静初为官，任安城国左常侍。其父于县内去世。他去参加葬礼，多日不吃不喝。他多次昏倒又醒来。
每次哭都哭得吐血。
丧期满后，因丧期过度悲痛，身体瘦弱，多病。
恰巧皇帝颁布《绍令》，指示士族按四科举荐人才。刘潭静的叔父刘惠妃推荐刘潭静为孝士，高祖任命刘潭静为海宁令。
由于弟弟尚未取得县令之职，刘潭静将海宁之令让给了弟弟，朝廷随即任命他随军征伐安西。
刘潭静的父亲去世后，他以至诚、孝心侍奉母亲。他自己做饭、煮粥，不把家务事交给别人。
当母亲生病时，他日夜照顾她，不脱衣服。
母亲去世后，他有近十天没有食物和水。
其母灵柩暂葬于药王庙。那时天气很冷。刘潭静身着单衣，在埋棺处搭起茅草堂守灵。他日夜不停地哭泣，他的悲伤感动了沿途的每个人。不到一年，刘潭静就去世了。
何炅，字世光，庐江丹县人。
父亲何欢在台中当医生。
何炅十五岁的时候，跟随哥哥何殷从业，一年之内就读完了五经概要。
何炅皮肤白皙，长相帅气。他的表弟何秋、何典常常夸奖他说：“韦牛氏头脑清醒，杜鸿志容貌俊美，现在看着孩子，仿佛又看到了韦、杜。”
何炅常常向往安静的退休生活，不愿意踏入仕途。
何炅堂的叔叔何昌钰对他说：“你为什么要隐居？你不应该再这样了。”
而且，每个君子都有自己的入仕和退仕之道。
喻言十九岁那年，第一次入仕，执掌主簿。
被推荐为进士，先后晋升王宫参军、尚书兵、库二草郎。
离开京城，任永康令，以处事和睦而闻名。
回京，任仁威南康王内史署，迁尚书、御史等职。
由于父亲生病，何炅十多天赤身裸体，不梳头、不洗头。他正忙着侍奉他的父亲。两三个晚上的时间，他的容貌突然发生了很大的变化。
父亲去世后，何炅不断地嚎叫、哭泣，坐卧在地，头枕在地上睡觉。结果，他的腰肾虚弱，双脚浮肿。最终，他的身体因过度悲伤而被摧毁而死。
于沙米，颍阴人。
金司空玉冰第六代孙。
其父于佩玉，官至州刺史、长沙内史。宋圣明帝年间，因于沙弥事罪被处决。那时于沙米刚刚出生。
于沙弥五岁的时候，他的生母为他做了未成年人的衣服，但他常常不肯穿。当母亲问他为什么不肯戴时，他含着泪回答：我们家遭遇了惨痛的灾难，送东西有什么用呢！
长大后，他穿便服，一生吃素。
于沙弥自家征召，任临川国左常侍，迁中军田曹行参军。
当姨妈去世生病时，于新人早晚守在她身边，脱衣服，有时还需要针灸治疗，所以于新人会先在自己的身上测试一下。
姨妈死后，他多日没吃没喝。直到丧期结束，他不脱丧服，也不离开灵堂大门。他日夜号啕大哭，邻居们不忍听他的哭声。
我姨妈的坟墓就建在新的森林里，然后坟墓旁边长着一百多棵未种植的松树。
尤沙米部落都城的官吏余勇，报告了尤沙米的孝行，并推荐他为纯孝科目。高祖召见于沙弥，嘉奖他的孝心，任命他为歙县代县。
返回京都后，受少灵王赐轻车参军，跟随少灵王入会稽宫。
当他的生母再次去世时，宇新人护送灵柩回京城。过浙江时，船在浙江中部遭遇大风，险些沉没。于小弟抱着亲生母亲的棺材，嚎啕大哭。过了一会儿，风停了，海面平静了。这大概是因为他的孝心感动了神灵。
服丧期满后，于沙米被授予新威刑罚监狱的称号，并参军和丹阳县口口。屡升宁远卢侍，参军，调任司马。
任长城令，卒。
姜瑜，字寒杰，济阳考城人。
其父江北，曾任光禄大夫。
江边从小就生性孝顺。他十三岁时，父亲患了眼病。江彪服侍生病的父亲近一年，衣服都没脱。
他晚上梦见一个和尚说：患有眼病的人，喝了明眼水，一定会痊愈。
蒋浦醒来，讲述了这件事，却无人能解释“会彦水”的含义。
蒋浦的三叔廖正与草堂寺的智者大师关系很好，就去请教智者大师。
智者说：《无量寿经》云：智眼见实，能渡彼岸。
江浩遵循智者大师的感召，在通夏县牛屯奉献了一座房子作为寺庙，祈求上帝赐予他一个好名字。
诏曰：忠臣孝子，处处有求。
晋朝的燕汉终于见到了阴间送来的良药。
我最近遇到了一位智者，得知你的二儿子因为真诚而做了一个梦，说他想喝智慧水。
智慧眼是五眼之一的名称。若欲建庙，可用智慧眼作为庙名。
当他们建造寺庙时，发现了一口古井，井水清澈，与普通泉水不同。
江北按照江夏梦中所见，从井里打水给她洗眼，煮药。渐渐地，她的感觉好多了，眼病也痊愈了。
当时的人们认为这是孝道的表现。
南康王为南徐州刺史，召丕为大夫。
窦冕生性安静，喜欢《老子》、《庄子》的玄妙文字，尤其精通佛教精髓，不愿入仕。
父亲去世后，江淮在父亲的坟墓旁搭建了一座草房，终日嚎啕大哭。一个多月后，蒋浦也去世了。
刘基，字世举，平原人。
其祖父刘成民，宋时任冀州刺史。
其父刘文蔚，齐朝皇室成员。
刘基九岁的时候，就能背诵《左氏传》，亲戚们都惊叹他的才华。
当他十四岁的时候，他的父亲去世了。刘基天生有孝心，每次都哭得吐血。
家境贫寒，刘基与弟弟刘曜、刘迪互相鼓励，潜心读书。
长大后，刘基涉猎广泛，知识渊博，才华横溢。
天监年间，刘基应朝廷之邀，从家中征召任职。逐渐升任宣会，在晋安宫参军。
又赴京任主宾大臣。一年之内，他被任命为海燕勋章。
刘基曾任两县令。在任期间，他以处事和谐而闻名。
回到京城后，他被任命为建康正，但他并不喜欢这个职位。不久，他因病被解雇。
不久，他被授予建康勋章，但他没有接受任命。
刘基的母亲明氏病倒了。那时刘基已经五十岁了。他无拘无束地侍奉母亲七十天，念诵《观世音菩萨经》万遍。晚上，他因情绪激动，做了一个梦。梦中，见一和尚对他说：我妻子寿命已尽。以你的真心和诚意，我会为你延长你妻子的寿命。
六十多年后，刘基的母亲去世了。
刘基在母亲坟边搭了一座茅草屋来悼念。他的悲痛超出了一般的礼貌。
草房旁常常有一对白鹤温顺地飞翔。
处女阮晓胥写信给他安慰、开导。但刘基仍对已故的母亲念念不忘，哀悼未完就去世了。他去世时享年五十二岁。
刘基着有《俗语解释》八卷，文集十卷。
其弟刘繇的事迹载于《文学传》，刘棣的事迹载于《楚诗传》。
楚休，吴县钱塘人。
其父楚中度精通《周易》，学识是当时最渊博的。
天监年间，楚仲度历任“五经”博士。
楚休从小继承了父亲的学业。他还精通《孝经》、《论语》。他擅长写信和文章。
楚休最初担任象蜀国大臣，后逐渐迁居清车湘东府参军，兼任皇帝辅佐。
武灵王被任命为老爷太守，是推荐的！宣徽继位参军，限内史署。
周凯生性非常孝顺。父亲去世后，他悲痛异常，以致身体受损，气逆。
母亲去世后，他二十三天不能吃不能喝，一次次昏迷又醒。他经常嚎叫、哭得吐血，最终因身体过度虚弱而死亡。
谢琳，字细如，陈县阳夏人。
他是晋太傅谢安的第八代孙。
谢琳的父亲谢景被任命为北中郎，参谋参军。
谢琳五岁时，每当父母还没吃饭时，她的奶妈就会请谢琳先吃饭。邪林道：“我还不觉得饿。”
即使被逼迫，他还是不肯吃饭。
叔父阮孝胥听说此事，称赞他说：“留子如曾子，侍奉君王如林升。”
故取名林氏。
渐渐地，他就被教读经史书，谢林看着就能背下来。
阮晓旭总说谢林是我们家的卫阳元。
谢林为父亲哀悼时，日夜嚎啕大哭。他的身体因悲痛而变得虚弱，体内只剩下一副骷髅。谢林的母亲阮经常亲自看护他，安慰、开导他。
服丧期满后，民部尚书萧子豪向谢林都侯上奏奏章，表彰谢林都侯的孝心，并提拔他从军，作为皇室的法曹行。他多次在外军档案处晋升参军。
时石林阁甘露落，谢林作赋献之。高祖高度赞扬，命解琳题写了《北兖州刺史萧锴德政碑》。
太清元年，谢琳迁任散骑侍郎、散骑常侍，遣使出使魏国。
就在尤靖乐投降的时候，边境发生了战事。谢林的母亲担心谢林回不来，会染病而死。
谢林完成任命，回国。当晚他做了一个不祥的梦，第二天早上他递交了弹劾书，匆匆赶回。
当他赶回家时，他嚎叫着，哭得吐血。他昏迷了很长一段时间，不能吃水、不能吃米饭。
亲朋好友担心他出事，向他痛哭流涕，无奈劝他喝粥喝汤。
谢林一开始还勉强接受，但最终还是吃不下去了。一个多月后，有一天晚上，在他哭泣的时候，谢林也去世了。他去世时年三十八岁。
谢琳创作的诗、诗、赋数十首。
高柴、仲由、曾参、闵孙等人跟随圣人受教。他们虔诚恭敬，恪守孝道。口无水，常年哭吐血。曾参等人难道不明白，父母去世时，他们的父母受到了深深的伤害吗？难道他们不知道，像《蓼》诗所吟诵的那种永远养不起来、深深怀念的孝子之情，造就了人们所说的“祖宗立礼，圣贤尊从”。
至于如秋和吴，最终因悲痛而丧生。
刘潭静、何炅、姜瑜、谢林这样的人，想必也有和邱、吴一样的志向吧！
