张良，字子芳，祖籍韩国。
祖父开土，当过汉昭侯、宣惠王、贤爱王的宰相。
其父张平，曾任厉王、惠王的宰相。
惠王二十三年，张平去世。他死后二十年，秦灭韩。
张良年轻，没有在汉为官。
韩死时，张良家有奴隶三百人。他的弟弟没有被埋葬就去世了。他用全部家产寻找刺客刺杀秦王，为汉报仇，因为他的父亲曾五代担任汉相。
张良曾在淮阳学礼。他东行去见沧海君，发现一位壮士，炼制了重达120公斤的铁椎骨。
秦始皇巡游博浪沙。张良等人伏击秦始皇，不小心撞上了客车。
秦始皇大怒，大举搜查天下，急于找出贼人。
张良遂改名逃往下邳。
张良曾经有时间在下邳桥上悠闲地散步。一个穿着粗布衣服的老人走到张良面前，故意把鞋子扔到了桥下。他回头对张良说：“孩子们，下去把鞋子捡起来吧！”
张良大吃一惊，想要打他。
因为年纪大了，他就忍着，下去捡鞋，就跪下来献给他。
老人穿上脚，微笑着走了。
张良十分惊讶。
老人走了大约一里路，回来说：年轻人值得教导。
五天后，黎明时分，我会在仙堡等你。
张良觉得奇怪，跪下说道：好。
五天后，张良离开平明。
老爷子先到了，怒道：“我跟老爷子约好了，却迟到了，为什么？”
来吧，五天后早点来看你。
五天后，鸡鸣时，出发。
老者又先到了，怒喝道：“你迟到了，怎么了？”
走吧，五天后早点回来。
五天后，张良半夜去了那里。
过了一会儿，老者也来了，笑道：“应该是一样的。”
他拿出一本书，说道：如果你读了它，你就可以成为国王的老师。
十年后崛起。
十三年后，那个年轻人来看我。济北古城山脚下的那块黄石头就是我。
然后他离开并消失了。
天亮后，我就看书了。这就是《太公兵法》。
张良大惊，常诵之。
生活在下邳，热爱打抱不平。
项伯曾经杀人，投靠张良。
十年后，陈涉等人起义，张良也纠集了百余名青年。
景雎自立为楚假王，留在刘国。
张良欲追随，路上遇见裴公。
沛公率领数千人攻克下邳，退单也随之而来。
蜈蚣拜退皇，为马厩将军。
蛋王多次给裴公讲授《太公兵法》。裴公大喜，常采纳他的计策。
张良给别人讲了，别人却听不懂。
张良说：沛公大概是天赐之才吧。
然后他就跟着他，再也没有离开过。
沛公到薛国，会见项梁，共同拥护楚怀王。
张良劝项梁说：“你立了楚国的后裔，韩先生衡阳君已成贤人，可以立为王，党员众多了。”
项梁派张良去找韩成，立他为汉王。
张良被任命为韩司徒，与汉王率领千余人西征韩。他们攻占了几座城池，秦国全部收复了这些城池。他们往返于颍川，与游击队作战。
沛公自洛阳南下时，张良率部追随沛公，攻占汉十余座城池，攻击杨雄军。
沛公遂令韩王成留守阳寨，与张良南下攻克宛，西进武关。
裴公欲率两万人攻打秦军于紫关。强梁说：秦军依然强大，不可小觑。
听说护将是屠夫之子，很容易被商人和小人所左右。
他希望裴公暂时留在堡内，派人先去准备五万人的饭菜。又在山上多插旗帜，设置疑兵，派郦食其以重证据引诱秦将。
秦诸将实在欲联合西攻胜阳，裴公欲从之。
张良道：“这只是将领造反，恐怕将士不听。”
不服从是很危险的，所以最好趁他们松懈的时候攻击他们。
裴公遂率军进攻秦军，取得了巨大的胜利。
追至蓝田，再战，秦兵大败。
于是，到了咸阳，秦王子就投降了沛公。
沛公入秦时，其宫中布满帷幕，犬马财宝，女子数千，欲留之。
范莎劝他，裴公不听。
张晃道：“台湾无法到达大路，所以！蚯蚓可以到达这里。”
要让世界摆脱残酷无情的人，就应该通过朴素展现自己的本来面目。
如今他们刚刚入秦，就安于享乐，创造了人们所说的“助桀为害”。
而且，忠言逆耳而有益于行动，良药虽口苦而有益于病人。希望裴公听范莎的话。
裴公遂回驻坝上。
项羽前往鸿门攻打沛公。项伯连夜跑到沛公军中，私下与张良会面，想要与他一起离开。
张良说：我送裴公去见汉王。现在事情紧急，逃跑也太不公平了。
Then he told Pei Gong everything.

裴公大惊道：“怎么办？”
张良说：裴公真的要背叛项王吗？
裴公说：有小人劝我守关不让诸侯入内，但我可以成为秦王，所以我听了他的话。
张良说：沛公认为他能打败项王吗？
裴公沉默道：“现在怎么办？”
张良于是邀请项伯去见沛公。
沛公与项伯喝酒，祝贺他的生日并安排了婚姻，并要求项伯向项羽详细解释，沛公之所以不敢背叛项王并控制关隘，是为了防备其他盗贼。
项羽后来放弃了，这件事被记载在《羽传》中。
汉元年，裴公继位为汉王，接管巴蜀之地。又赏赐张良黄金一百俱，珍珠二斤。张良全部献给了项伯。
汉王遂让张良送厚礼给项伯，并请他索要汉中的土地。
项王同意了。
汉王出使诸侯国，派张良到保中，送张良回汉。
张良遂劝汉王烧毁栈道，向世人表明自己无意归来，以稳定项王的心。
然后又请张良回去。
边走边烧栈道。
张良回汉时，听说项羽因张良追随汉王，不让韩王城回国，便随他东行，到彭城杀了他。
其时，汉王归来，平定三秦。张良上书项羽曰：汉王失职，欲占领关中。他按照约定停下来，不敢再向东走。
又将齐国的反书信寄给项羽，说：齐、方将共同灭楚。
项羽于是北上攻打齐国。
张良从小路归汉。
汉王封张良为辛侯，从蜀伐楚。
到了彭城，汉王失败而归。
到了夏邑，汉王下马倚在马鞍上问道：“我欲将关一叔让给别人，谁能与我共同立功呢？”
张良说：九江布王是楚国猛将，与项王有冲突。彭越、齐王田荣叛乱于梁。这两个人可以在紧急情况下使用。
汉朝的将领中，只有韩信能够交付重任，独树一帜。
关东之地若让给这三人，楚国就能攻破。
汉王遂遣睢和劝说九江布王，又派人联合彭越。
魏鲍王叛乱，派韩信带兵北伐，先后攻陷燕、代、齐、赵。
然而，最终却是这三人的力量，击败了楚楚。
张良经常生病，没有专门带兵。他经常担任计划部长，始终陪伴在他身边。
汉三年，项羽紧急围困荣阳汉王。汉王忧心忡忡，与郦食其谋划削弱楚国的力量。
李胜曰：昔唐败桀，封其子孙为齐；武王杀纣，赐其子孙为宋。
现在秦国不能走大道，已经灭了六国，没有立足之地了。
陛下真是能重建六国子孙啊。他们都感激陛下的德义，愿意做您的奴隶。
若德义已成，南征称霸，楚国必定恭敬上朝。
汉王说：可以。
先生，立即把它刻下来，交给他们。
李升临行前，张良从外来见汉王。
汉王正在吃饭，说道：“我有一个家臣，想要削弱楚国的势力。”
他把李升的计划全都告诉了张良，并问道：“你觉得子方怎么样？”
张良曰：谁为陛下谋此计？
陛下的事情正面临危险。
汉王曰：何故？
张良说：我让你用你面前的筷子做手势。
昔唐武败桀、纣，分封其子孙，可杀之。
陛下现在可以处死项姬吗？
这是它不起作用的第一个原因。
武王伐殷，嘉奖商戎、季子两家，封比干墓。陛下现在可以吗？
这是它不起作用的第二个原因。
开居桥粮仓，分鲁台财物，赏济贫民。陛下现在可以吗？
这是行不通的第三个原因。
灭殷完成后，军车被收起来，变成宣车，然后翻过来，以示不再使用。陛下现在可以这么做吗？
这是行不通的第四个原因。
让马儿在华山的阳光下休息，就意味着无能为力。陛下现在可以这么做吗？
这是它不起作用的第五个原因。
让牛在桃林里休息，世界就不再向你征税了。陛下现在可以这么做吗？
这是行不通的第六个原因。
而且，现在天下的旅人都辞别了亲人，抛弃了坟墓，抛下了故人，追随陛下，只盼着能有一个日日夜夜与您如此亲近的地方。
如今六国子孙已分封，天下已无一处可以再分封。游子们各自回去侍奉主人，追随亲人，重交故友。谁将与您一起征服世界？
这是它不起作用的第七个原因。
而现在只有楚国强大。六国若再臣服，陛下如何统治？
这是它不起作用的第八个原因。
如果真用这个计谋的话，陛下的生涯就完蛋了。
汉王不吃东西，把嘴里的食物吐了出来，骂道：你这个王八蛋儒生，差点毁了你父亲的生意！
命令立即销毁封印。
后来韩信灭齐后，想自立齐王，韩王却生气了。
张良劝说汉王，汉王请张良赐印给齐王。
这件事在《辛传》中有记载。
五年冬，汉王追楚军至阳夏以南。战局不利，他坚守牯岭军事基地。王子们没有在约定的日期到来。
张良劝说汉王，汉王采纳了他的主意，诸侯都来了。
这件事在《高记》中有记载。
汉六年，授功臣。
张良没有战功。高帝说：“运筹帷幄、决胜千里，是子方的功劳。”
自己把三万户全选出来。
张良说：我从下邳出发，在皇帝的住处见了皇帝。这是上帝将我托付给陛下。
陛下采纳了大臣的计谋，不过好在他预计已经足够了。他希望赐封地就够了，但又不敢承担三万户。
随后封张良为留侯，与萧何等人并封。
皇帝授予大功臣二十多个爵位，其余的则不能日夜决定，不能在他们之间分配。
皇帝住在洛阳南宫。在天桥上，他看到将军们经常互相窃窃私语。
皇帝说：你说什么？
张良道：“陛下难道不知道吗？”
这是叛国罪。
帝曰：天下刚刚安定，何必造反呢？
张良说：陛下从百姓中崛起，与这些人一起打天下。现在你当了皇帝，你封了萧、曹等与你友好的人，杀了你一直讨厌的人。
今武将计功，分封天下尚不够普遍。这些人怕陛下无法将他们全部封印，又怕他们因涉嫌玩忽职守而被杀，所以才聚集起来造反。
皇帝担忧地说：怎么办？
张良说：皇帝总是怨恨的人中，大臣们都知道，谁的权力最大？
皇上道：我与雍齿有宿怨。他多次辱骂我，使我难堪。我想杀了他，因为他做了这么多，我无法忍受。
张良道：“现在赶紧先封雍齿给群臣看，群臣见先封了雍齿，大家都坚定了。”
于是皇帝上酒，封永池为什邡侯，并赶紧催促丞相、御史计算赏赐。
酒罢，群臣皆高兴道：“雍齿已经被封侯了，我们不用再担心了。”
刘靖劝说皇帝在关中建都，皇帝却犹豫不决。
左右大臣皆为山东人，常劝皇帝建都洛阳，曰：“洛阳前有成皋，西有地兴，背临大河，面向洛阳，实力足以依靠。”
张良说：洛阳虽然地势如此险要，但面积不大，只有几百里，土地并不肥沃，四面受敌。这不是使用武力的地方。
关中左有地汉，右有龙蜀，良田万里，南有巴蜀物产，北有胡地畜牧之利。三边难守，东开一侧以制诸侯。
诸侯安宁时，江河渭渠将天下物资西运，供给京城；诸侯有难时，可以顺流而下，足以转运。
这就是所谓的千里金城，天府之国。
刘静说得对。
于是皇帝当天就启程西行，在关中建都。
张良随他入关。他病得很重，不吃五谷养生。他隐居了一年多。
皇帝想废太子，立齐夫人的儿子赵如意王。
众大臣争辩却未能改变皇帝的决心。
吕后害怕极了，不知道该怎么办。
有人对吕后说：刘侯善于谋划，皇帝信任他。
吕后便派建城侯鲁泽去绑架张良，说道：“你为皇上谋士多年，如今皇上天天要换太子，你怎能高枕无忧呢？”
张良说：过去，皇帝在危难之际，有幸采取群臣之策。现在天下安定了，如果因为自己的喜好而更换了太子，那我们一百个骨肉有什么用呢？
陆泽坚持道：给我出个主意。
张良曰：难辩。
有四个人我认为是皇帝不能招揽的。
他们四个人都已经老了。由于皇帝轻待士人，士人逃入深山，坚守正气，不肯为汉大臣。
但皇帝对这四人却很尊重。
现在若真能不惜金玉帛，可以请太子写信，谦辞辞官，安排马车，再请能言善道的人坚持你的要求，他们就应该来了。
到达后，他们被视为贵宾，经常被带到宫廷接受皇帝的觐见。这对王子来说是一个帮助。
于是吕后便让陆泽派人带着太子的书信去迎接四人，言语谦恭有礼。
四人抵达，居住在建城侯纳火。
汉十一年，英布叛乱。皇帝有病，要太子攻打。
四人商议道：我们是来留住太子的。
太子带兵，事势凶险。
他又劝告建成侯说：如果王子带兵，有功，地位不会提高；如果不立功，以后就会遭祸。
而且，随太子出征的将军，都是曾与皇帝一起平定天下的武将。现在让王子带领他们，就像让羊带领狼一样。如果他们不愿意被利用，他们肯定不会有战功。
听说母亲受宠，儿子也会受宠。现在齐夫人整夜侍奉皇上，大王始终在他的面前。皇帝说，不忠的儿子终究不能放在爱子之上，表明他一定会取代太子的位置。
不如赶紧请吕后找个机会向皇上哭诉说：“青步，天下猛将，善于用兵，现在诸将都是与陛下同辈的人，现在派太子来率领他们，这些人不能用。青步一听说，就擂鼓西进。”
皇帝虽有病，却勉强能坐车卧监，众将不敢不尽力。
皇帝虽然辛苦，但也勉强能为妻儿做点打算。
于是陆泽在晚上见到了吕后。
吕后找了机会向皇上哭诉，她就按照四人的意愿去做了。
皇上说：我已经考虑过了。我没法打发那个混蛋，所以我只能自己去那里了。
于是皇帝亲自率军征讨，大臣们则留守巴尚。
张良病了，无奈起身前往曲右。当他见到皇帝时，他说：“我应该跟随你，但我病得很重。”
楚人强大，希望皇帝小心，不要与楚国争夺霸权。
然后又说服皇帝让太子担任将军，在关中督军。
皇上说，虽然卵巢有病，但她也勉强能躺着教训太子。
此时，叔孙通已成为太傅，张良负责少太傅的工作。
汉十二年，汉武帝击败英布归来。他的病愈加严重，越来越想改变太子。
张良不听他的劝告，因病没有上法庭。
太傅叔孙引用古代故事，为争夺太子之位而牺牲自己的生命。
皇上假意答应了他，但还是想换太子。
设宴时，有酒，有太子侍酒。
跟随太子的四人，都是八十多岁的年纪，头发眉毛雪白，衣着尊贵。
皇帝惊讶地问道：“这是做什么用的？”
有四个人上前接听，每个人都说出了自己的名字。
皇帝惊讶道：我请了你，你却跑了，怎么现在又和我儿子在一起了？
四人曰：陛下轻视儒生，爱责骂他们。我们有正义感，不会受到侮辱，所以我们害怕，就逃跑。
如今听说太子仁慈孝顺，尊崇读书人，天下没有人不伸长脖子，愿意为太子而死，所以我们就来到了这里。
皇帝说：很荣幸劳烦你们，终于来培养和保护太子了。
四人完成生日愿望后就离开了。
皇上目送他们离去，叫来齐夫人指点道：我要换成太子。这四个人将会协助他。它们的翅膀已经长出来了，很难动摇它们。
陆真是你师父啊。
齐夫人哭了，皇帝说：给我跳楚舞，我给你唱楚歌。
歌唱：天鹅飞得高，奔腾万里。
翅膀已准备好，他们可以遨游世界了。
跨越四海，那又怎样！
弓箭都有了，但是有什么用呢？
唱了几首歌，齐夫人就抽泣着哭了。
皇帝起身，带走了酒，走开了。
最终，太子没有被取代。这都是因为张良招揽了这四个人。
张良跟随皇帝攻打戴国，用巧妙的计谋攻克了马邑。当他建立萧相国时，他平静地与皇帝讨论了许多关于世界的事情。他不谈天下兴亡，故不记载。
张良于是宣称：“我家世世代代为韩相，韩死后，不惜倾家荡产，为韩伐秦报仇，天下震惊。”
如今，以三寸不烂之舌，为皇帝之师，封为万户，位列贵族之列。这对于寻常人来说是极致，对于张良来说也足够了。
我希望放弃世俗的事情，和赤松子一起去旅行。
于是他学习道教，想要修行成仙。
高帝死后，吕后认为张良有德，就强迫他给俸禄，说：“人生如转瞬即逝，何苦受此苦？”
张良无奈，只能勉强接受。
六年后去世。
糜氏被封为文成侯。
起初，张良在下邳桥上遇见了送他一本书的老人。十三年后，他随高帝路过济北，在古城山下发现了黄石，将其带回珍藏作为祭品。
张良死后，二人合葬于黄石。
每到扫墓、弗拉时，都要祭祀黄石。
毫无疑问，儿子将继承王位。
孝文三年，被控不敬。国家被淘汰了。
陈平，阳五湖五乡人。
小时候，家里穷，所以我就喜欢读书，学习黄帝、老子的知识。
有田地三十亩。与弟弟陈波住在一起。
陈伯经常务农，请陈平出国留学。
陈萍身材高挑，美丽。世上有陈平：家境贫寒，为何长得这么胖？
嫂子恨陈平在家不务农，说：“就像吃糠一样。”
这样的姐夫还不如不要呢！
陈叔一听，赶走了妻子。
陈平长大后可以娶妻，但富人不肯娶他，他也不喜欢穷人。
很久以后，葫芦里的一个富翁有了一个孙女。结过五次婚后，丈夫相继去世。没有人敢娶她。苏娜想娶她。
城里正在办一场盛大的葬礼，苏平一家去帮忙料理后事。他们早走晚归，是为了得到更多的奖励。
张富在葬礼上见到他，觉得他不凡。陈平也因故迟到了。
张辅跟着肃王回到了自己的家。他住在城墙后面的一条后巷里，用席子当门，门外却停着许多达官贵人的车。
张辅回去对儿子丹石说：我要把孙女嫁给陈平。
张忠说：陈平穷困无事，全县人都嘲笑他的行为。你为什么把女儿单独嫁给他？
张辅曰：像陈平这样的人才，会长期贫穷吗？
最后，他娶了自己的孙女。
陈潜因家境贫寒，便借钱雇他，又送酒吃，以资助他的婚姻。
张福告诫孙女：不要因为他穷，就马虎伺候他。
侍奉你的哥哥陈叔就像侍奉你的父亲一样，侍奉你的嫂子就像侍奉你的母亲一样。
陈平娶了张氏的女儿，他的资源更加丰富，人脉更加广泛。
村里举行了社区仪式，由陈平主持，肉被平分。
村里的长辈们都说：陈如子主持这个真是厉害啊！
陈平说：唉，如果让陈平统治天下，他就跟这肉一样了！
陈涉起身称王，派周师夺取领土，封魏就为魏王，与秦军交战于临济。
此前，陈平辞别了弟弟陈伯，跟随一些年轻人去侍奉魏王玖为奴。
我劝魏王，魏王不听。
有人陷害他，陈平逃走。
项羽到了河边，陈平也跟着他。随入关灭秦，受封为尚书。
项羽东行彭城称王，汉王东归平定三秦。
殷王反楚，项羽任命陈平为辛武君，率领魏王的家臣攻打楚国。殷投降而归。
项王请项寒拜陈平为校尉，赐他二十毅金。
不久，韩灭殷。
项王大怒，要杀掉那些镇压殷的人。
陈平怕被杀，就把金印封了，派人还给项王。苏平提剑逃离道路。
渡河时，船夫见他是一位独自出行的俊美男子，怀疑他是腰下金玉的逃亡将军。他看着他，想要杀了陈平。
陈平吓坏了，脱掉衣服，光着身子帮忙划船。
船家自知没钱，就放弃了。
陈平遂到开乌投降，通过尉迟迟求见汉王，穆召见。
这时，根童左中娟万世军接受了苏娜的来访。
苏平等十人一同上前，给他们送来食物。
国王说：会议结束了，我们可以回宾馆了。
苏娜说：我有话要说，除了今天我不能再说什么。
于是汉王与他交谈，非常赏识他，问道：你在楚国担任什么官职？
陈平说：当队长吧。
当日，陈平被任命为校尉，让他随行，负责镇守军队。
将领们纷纷哗然，说道：有一天，大王得了一个楚国的逃兵。他不知道自己的级别，立刻就跟他一起骑马，让他看守高级的人！
汉王听说后，更加宠幸陈虎，带他向东攻打项王。
到了彭城，被楚军打败，率兵而回。
他聚集散兵，前往荣阳，任命陈平为副将，隶属韩王信，驻守光武。
周勃、管婴等人诬陷陈平说：陈平虽是俊美之人，如冠上玉石，但内心未必有才华。
听说陈平在家的时候和他嫂子有染。他侍奉魏王时不被容忍，于是逃亡跟随楚国。随楚不成，遂逃随韩。
现在国王很尊重他，赐他官职，让他统领军队。
听说陈平用将，把钱多的派到好地方，把钱少的派到坏地方。
陈平是个任性叛逆的大臣，希望王氏注意。
汉王怀疑他，责怪他无知，问道：这可能吗？
无知说：是啊。
汉王曰：何谓贤人？
他回答说：我说的是天赋；陛下所求的是德。
纵使他有威圣、孝顺之类的美德，也无益于胜负的成败。陛下怎么会介意使用他？
现在楚汉交战，我推荐一位贤士，正是因为他的谋略能够真正利国。
与嫂子有染、收受贿赂有什么可疑之处吗？
汉王召见陈平，问道：“听说你的丈夫不服侍卫国，侍奉楚国而去，如今又与我成为朋友了。”一个老实人能这么三心二意吗？
陈平说：我侍奉魏王，魏王不听我的，我就留下他来侍奉项王。
项王不信任别人，所以任用他喜欢的人，要么项，要么他的妻弟，即使有才华，他也不能使用。
我在楚国时，听说汉王能用人，就投降了汉王。
如果你赤裸裸地出来，不接受别人的钱，你就没有资本去做事。
大臣之计确实适用，望大王采纳。若无适用，且国王所赐之钱仍在，请封存，上交大众。我可以要求辞职回家。
汉王遂谢罪，赏赐大量财物，并为护军中尉，督诸将。
众将不敢再多说什么。
随后楚国急忙进攻，封锁了韩军粮草运输通道，将韩王包围在荣阳城内。
汉王忧心忡忡，请求割让荣阳以西求和。
项王不肯。
汉王对陈平说：天下大乱。何时才能实现和平？
陈平说：项王是一个尊重他人、关心他人的人。为人正直、爱好礼义的士人，无不归向他。
至于论功赏，他很吝啬，学者们因此不追随他。
现在国王傲慢无礼，老实人不会来；但国王却可以赏赐人们豪宅，许多圆滑、没骨气、唯利是图、无耻的士人就会回到汉国。
如果各消除自己的两个缺点，集中自己的两个优点，那么一挥手就能平定天下。
但国王生性爱侮辱人，得不到老实人。
考虑到楚军中存在能分乱的地方，项王的骨干大臣亚夫、钟离昧、龙且、周殷等人不过是几个人而已。
如果大王能花费数万斤黄金，提出反问，疏远他们的君臣，使他们产生猜疑，项王就会嫉妒，听信谗言，自己之间一定会互相残杀。
韩若趁机率军攻打，必将灭楚。
汉王同意了，就赐给陈平四万斤黄金，让他毫不犹豫地干活。
陈平花重金质问楚军，威胁大将钟离昧等人为项王带兵，立下大功，但最终不能割地称王。他想与韩联手除掉项氏，分地称王。
项王果然起了疑心，派使者到韩。
汉人为他准备了泰罗等饮食，献给他。当他看到楚国的使者时，故作惊讶地说：“我以为是亚夫的使者，原来是项王的使者！”
又夺去，以贫食献给楚国使者。
使者回来后，都向项王报告。果然，他们对亚夫非常怀疑。
亚夫想尽快攻下荣阳城，项王不信任他，不听亚夫的话。
亚夫听说项王怀疑自己，勃然大怒，说道：“天下之事基本已定，是项王自己造成的！”
希望恳求骨头回家！
到彭城之前，我的背上已经生了坏疽。
陈平派两千妇女到荣阳东门，楚军向她们发起进攻。
陈平与汉王从城西门出去。
于是入关，集兵东进。
第二年，淮阴侯信灭齐，自立为假齐王。他派使者去报告汉王。
汉王怒骂一声，陈平偷偷踩了汉王的脚。
韩王明白了这一点，就厚待齐国使者，请张良立韩信为齐王。
于是陈平被封为禅符乡。
用他的计谋，最终灭掉了楚国。
汉六年，有人上书楚王韩信谋反。高帝问将领，将领们说：赶紧派兵把那个小男孩活埋了。
知乎沉默了。
当我问苏暖时，苏暖连连推辞，说道：“将军们怎么说？”
皇帝把一切都告诉了他。
陈平说：有人写信说隆鑫叛乱。有人听说过这个吗？他说：不。
陈平又问：韩信知道吗？
说：我不知道。
陈平说：大王的军队和楚国的军队哪一个更好？
皇上曰：不可逾越。
陈平说：大王的将领中，有能在兵力上打败韩信的吗？
皇帝说：无人能与我相比。
陈平说：现在兵力不如楚靖，也不如人家，却派兵攻打他。这是为了鼓励他去战斗。我私底下很担心陛下。
皇帝说：怎么办？
陈平说：古时，皇帝出巡，会见诸侯。
南有云梦。陛下只要出去假装去云梦拜访一下陈国的诸侯就可以了。
陈是楚国的西邻。韩信听说皇帝出差，一定会到郊外去迎接。
陛下趁机抓住了他，这只有强者才能做到。
高帝同意了，派使者通知诸侯在陈会面，说我将南下云梦。
皇帝立即离开。
到了陈国，楚王信王在郊路上迎接我。
知乎提前准备好了武士，一看到韩信，就抓住了他，把他绑了起来。此事载于《辛传》。
于是他会见了陈国诸侯。
回到洛阳后，与功臣分符，制定赏赐，封陈平为户侯，世代相传。
陈平推辞说：这不是我的功劳。
皇帝说：我用了你主人的计谋，打败了敌人。除了功德还有什么？
陈平说：我不是魏武吾的大臣，怎么能受用呢？
皇上说：你夫君可谓是不忘初心啊！
随后魏无舞就获得了奖励。
次年，陈平跟随皇帝攻打代国韩王信。
到了平城，已被匈奴包围，七日无食。
高帝采纳了苏女的妙计，请单于般解释，才得以解围。
高通逃走了，他的计划秘密得天下无人知晓。
高帝南边路过狄尼，登上城墙，看到一座座大房子，说：多么雄伟的县城啊！
我走遍天下，只见过洛阳，见过这个襄！
我回头问审查员：曲妮有多少户口？
答：台湾最初有三万多户。经过多次战争，许多人逃亡、躲藏。现在有5000多户。
于是，他向御史下旨，改封舒诺祖曲尼侯，享受全县赋税，并免除先前的封建户籍。
陈平从一开始就跟随他们，天下太平后，经常跟随他们作为侍卫尉，攻击臧图、陈熙、英布。
一共使出六招，每次都成功，封地数量也增加了。
有些技巧是如此秘密，以至于世界上没有人听说过它们。
高帝平定廷布回来时，受伤了，慢慢回到了长安。
燕王鲁绾反叛，皇帝派范沙为相，领兵讨伐。
他走后，有人说范莎的坏话。
高帝大怒，说道：“范哈见我病重，所以要置我于死地！”
他用陈平的计谋，召来江侯周勃，在床下受旨，说道：“陈平派周勃代替范杀领军，陈平一到军中，就砍下了范杀的头！”
两人接受了圣旨，还没到军中，路上就议论道：范莎是皇帝的老朋友，立下不少功劳。他也是吕后妹妹吕许的丈夫。他深情而高贵。皇帝大怒，欲杀他。我怕他会后悔。
还不如把他囚禁起来，交给皇帝，让皇帝亲手杀了他。
不在军中时，他立坛，用符召唤范煞。
范杀受了圣旨，将他绑起来，装上战车，送到长安，让周勃带兵平定燕国。
去陈平途中，听说高帝去世了。我怕吕后和吕许生气，就搭车先走了。
使者命陈平、管婴驻守荣阳。
陈平接受了圣旨，立即跑进皇宫，伤心地哭泣，然后在遗体前汇报工作。吕后怜悯他，说道：“出去休息吧！”
陈平怕谣言愈演愈烈，坚决请求让他留在宫中看守。
太后任命他为太医，每日教导皇帝。
此后，陆许的诽谤并没有发生作用。
范煞到达后，一切罪名被解除，并恢复了爵位。
惠帝五年，宰相曹参去世，安国侯王凌为右相，陈虎为左相。
王令，沛县人。
起初，他是县里的大亨。高祖卑微时，像侍奉兄长一样侍奉王凌。
当高祖起沛起义，攻入咸阳时，王凌也纠集党员数千人，不肯服从南阳沛公。
汉王归来攻打项姬，王凌率军回到沙漠。
项羽将王凌的母亲安置在军中。王令使者到来，让她面向东而坐，希望能招降王令。
王陵的母亲暗中派来使者，哭着说：希望替老太婆转告王陵，好好侍奉汉王。汉王是位慈祥仁慈的长辈，不会因为老太婆而三心二意。
我为送行而死。
他倒在剑上死了。
项王一怒，杀了王凌的母亲。
王凌最终跟随汉王平定天下。
因与高祖仇人雍齿交好，而王凌无意听从墨子，后来封王凌为安国侯。
王令性格独断，没有文采，喜欢直言不讳。担任幽相两年后，惠帝去世。
高皇后欲立鲁王，问鲁王陵。
王令曰：高帝杀白马孟哲，曰：若非刘氏而立王，则天下齐攻之。
现在立鲁为王，是不合规矩的。
太后不高兴了。
问左丞相陈平、绛侯周勃，皆曰：高帝平天下，立子弟为王；高帝平天下，立子孙为王。现在太后行使皇帝的权力，想要赐封鲁姓兄弟，这也没有什么错。
太后高兴了。
退出朝堂后，王令骂陈平和周勃道：我们当初与高帝立过血誓，你们不在吗？
现在高帝已经去世，太后才是女主角，要立鲁为王。你们都是阿谀奉承，背约而行。岂有耻辱于地下与高帝相见！
陈平说：“在朝堂上争辩，我不如你；保家立业，安定刘家子孙，你也不如我。”
王令无语。
于是吕太后想要废黜王凌，表面上将王凌提拔为太师，实际上却剥夺了他的宰相权力。
王令一怒，因病辞职，闭门旁听。十年后他去世了。
王凌被废后，吕太后提拔陈平为右相，由皮阳侯任命为左相。
吃它也是一件好事。
汉王败于彭城西，楚军以太上帝和吕后为人质，作为祭品侍奉吕后。
后来打败项姬后，被封为侯爵，受到吕太后的宠信。
当他成为宰相后，不承担任何公务，监督宫中事务。他就像一个医生，所有的官员都通过他来做决定。
陆续昌多次陷害陈平，因为他打算替高帝抓捕范煞。他说：“身为宰相，什么都不管，天天喝美酒，调戏女人。”
陈平听了这话，心里越发纵容。
吕太后听说后，心里暗自高兴。
陈平当着陆旭的面说道：俗话说，妇孺皆不可闻。我想知道你和我是什么关系。不要害怕被陆许陷害。
吕太后封了很多姓吕的人为王，陈平佯装服从。
吕太后死后，陈平与太尉周勃密谋，最终杀掉吕姓人，立文帝。这就是陈平的计划。
在检查了食物后，他被免职了。文帝立他，任命陈平为相。
太尉周勃亲自带兵杀掉卢氏，立下赫赫战功。陈潜让位给周勃，周勃因此因病辞职。
文帝刚立时，觉得陈平病得怪病，就问他。陈平曰：高帝时，周勃之功不如群臣；杀鲁时，其功不及周勃。
我希望把自己的位置让给周波。
于是，太尉周勃被任命为右相，位列第一；陈平被贬为左丞相，排名第二。
赐陈平黄金千斤，赐三户。
不久之后，皇帝对国家大事更加熟悉了。他上朝问右丞相周勃：天下一年办多少案子？
周波道歉说他不知道。
世界每年的粮食收入和支出是多少？
周波再次道歉并表示不知道。
我满头大汗，羞于回答。
皇上问陈平，左丞相。
陈平说：有专人负责。
皇帝说：谁负责？
陈潜曰：陛下若打断案子，则问朝臣；问食物、钱，就问止宿内室。
皇帝说：如果每个人都有一个负责人，那么你负责什么呢？
陈平道歉道：主管部长！
陛下不知道我愚笨，所以任命我为宰相。
宰相协助皇帝调整阴阳，适应四时，顺应万物规律行事。对外规制外国诸侯，对内则亲近百姓，使大臣、官员各司其职。
皇帝批准了。
周勃羞愧难当，出去骂陈平道：“你怎么不教我？”
陈平笑道：“你身为官职，难道不知道自己的责任吗？”
而且，如果陛下问起长安的盗贼有多少，你还得强迫自己回答吗？
所以江侯自己也知道，他的天赋远不如陈平。
不久，周勃辞去职务，陈平独自出任宰相。
孝文二年，陈平去世，糜氏被封为贤侯。
后裔传至曾孙陈赫，因抢夺他人妻子而被遗弃于市井。
皇陵也传给了玄孙，封建国家也因祭祀钱不够而被废除。
皮阳侯被罢官三年后，被淮南王所杀。文帝让儿子申平继承爵位。
子王反叛，皮阳亲近子。神平投降，封建国家被废除。
陈平起初说：我多是暗中谋划，这是道教所禁止的。
我这一代已经没落了，算了吧。毕竟不能再涨了，因为我还有很多隐患。
后来，曾孙陈章因是魏家亲戚而名声大噪。他希望能够续签自己的头衔，但最终他没有如愿。
周勃，沛县人。
其祖先是迁徙到沛县的昆族。
启东以织养蚕器为生。他经常为参加葬礼的人们吹笛子，并发挥他作为领导者的才能。
高祖刚封沛国公时，薄随他为中娟，攻打胡陵，攻打方右。
方叛乱，再次与敌人交战，打败了敌人。
攻击冯。
攻击赐蜀秦军。他回来了，驻扎在六合晓。
又攻茨，占领之。
欲攻夏邑，先登城墙。他被授予第五博士称号。
攻打孟、虞，占领了他们。
攻击张邯的战车、骑兵后军。
夺取魏地。
擒元气、舒金，至黎，攻克之。
欲攻直桑，先爬城墙。
攻打阿夏的秦军，大败。
追至濮阳，攻占齐城。
攻打都关、定陶，出其不意地攻克宛曲，俘虏县令单父。
夜袭攻占临济，攻守张，至娟为先锋，败于雍丘城下李友。
攻打开封时，他先入城，获得了大部分功劳。
章邯击败项梁后，沛公、项羽率军东进桀。
从沛县起义开始，到他回到慈县，历时一年零两个月。
楚怀王封裴公为武安侯，为解县刺史。
沛公拜周勃为助手，命他这样做。
继北平，攻克魏境，攻成武东郡魏，大败。欲攻长社，先爬城墙。
攻打鹰阳、冯氏，渡江渡口，攻击石北以北的扎本军。
南下攻打南阳寿陵，占领武关、西关。
攻打蓝田秦军。至咸阳。
灭秦。
项羽到来，立沛公为汉王。
汉王封周伯爵为力侯。
随其入汉中，为将军。
归军平定三​​秦，赐粮德。
攻打怀里，善于对抗，功德最高。
北上攻打咸阳赵弼、内士宝，功劳最高。
北侧抢救油漆。
攻打张平、姚殷的军队。
西行平定定邑。
回攻郓、平阳。
围攻张邯于飞丘，获胜。西攻易继军，取得胜利。
攻上邦。
向东守关。
攻击项姬。
攻打曲玉，功德最高。
回去看守敖苍，追杀向吉。
项姬死后，平定了楚地舒眠的游县、舒海县，共占领二十二县。
回镇守洛阳、鲁阳，与郢印侯一同受赏钟离为食镇。
作为将军，跟随高祖攻打燕王藏察，败于邑城下。
他所率领的士兵大多担任高祖的先锋。
封爵为君，解析代代符箓。
十一江有8280户。
作为将军，跟随高帝攻打代国的汉信王，俘虏了霍人。
他作为先锋，前往五泉，攻击胡军骑兵，将其击败于五泉以北。
转投童迁攻打韩信军，获胜。
还军，投降太原六城。
胡杞在晋阳城下进攻韩信，取得胜利，占领晋阳。
后又攻打韩信军于弼氏，取得胜利，追击败军八十里。
回兵攻打楼烦三城，又攻击平城脚下的胡人骑兵。他所率领的士兵大多担任高祖的先锋。
周勃升任太尉。
打牛，屠杀马邑城百姓。
率兵杀陈熙的将领骑马投降。
迁至楼烦，攻打韩信、陈Xi、赵厉等人的军队，取得胜利。
被陈汐擒获，宋最、雁门被困。
遂转攻，擒云中守曜、丞相季节、薄将军。
雁门十七县、云中十二县平定。
遂于灵丘攻陈汐，得胜。他们斩杀了陈熙、丞相成宗、将军陈武、校尉高歇。
平定代郡九县。
燕王鲁纣反叛，周勃为相，率范杀军攻陷姬国。擒卢纣将军达，宰相颜、寿星、太尉若，御史图浑度。
在上兰击败卢绾军，又在钜阳进攻卢绾军。
追长城后，平定上谷十二县，右北平十六县，辽东二十九县，渔阳二十二县。
继高帝之后，俘宰相一、宰相二、将三将，两千石。并击败两军，攻陷三城，平定五县七十九县，俘宰相一名，将领一名。
周勃为人淳厚，高帝认为可以委以重任。
周波不喜欢读书。每次召见儒家辩士，他都面向东而坐，催促道：“快告诉我吧。”
他根本就缺乏文学天赋到这种程度。
周勃平定燕而归。高皇帝去世了。侍奉惠帝为太子。惠帝六年，官立太尉，任命周勃为太尉。
十年后，高皇后去世。
吕鲁任命佟王为漠尚将军，吕产任命鲁王为相。他掌控国家大权，想要危害刘家。
周勃伙同宰相陈平、朱虚侯章，将鲁姓全部杀光。
此事在《高后记》中有记载。
他们便暗中密谋，认为少帝及冀、淮阳、恒山诸王并非惠帝之子。吕太后用计假扮别人的孩子为太子，杀了他的母亲，将他养在后宫，并让孝惠待他如儿子，立他为后人，以壮大吕家的势力。
现在鲁姓已经被消灭了，如果小皇帝长大了，掌权了，我们都会被消灭。不如选有德行的诸侯作为皇帝。
随后迎接代王孝文帝。
朱虚侯章之弟东谋侯行举道：“我杀吕无功，请让我清宫。”
随后与侍从如隐滕公入宫。
滕公上前对少帝说道：“你不是刘氏，不配当皇帝。”
随即转身，挥开左右双戟，众人皆放下兵器，散去。
几人不肯离开，太监命张氏通知众人，这才离开。
滕公叫来一辆战车，将小皇帝抬出宫去。
少帝道：你要带我去哪里？
”滕公道：“去少府府吧。
然后驾着皇帝的车马到了住处迎接皇帝，报告说：宫里已经清空了。
当皇帝进入未央宫时，有十个持戟的游人守在宫殿正门，说道：皇帝来了，你们在做什么？
进不去。
太尉前去禀报此事，便率兵而去，皇帝便进去了。
当晚，群臣兵分几路，分别杀到了济川王、淮阳王、常山王和少帝的府邸。
文帝即位，任命周勃为右相。赏赐黄金五千斤，万户粮食。
十多个月后，有人劝周勃说：你把鲁姓人都杀光了，立了王，威震天下。若受大赏，居高位而满足，则大祸临矣。
周勃害怕了，觉得自己有危险，就道歉并要求归还印章。
皇帝同意了。
一年多后，宰相陈平去世，皇帝任命周勃为宰相。
十多个月后，皇帝说：前段时间我下旨，让诸侯们回封建国家，但很多人都没有去。首相是我最重要的人，他要为我带领诸侯回国。
随后解除职务，返回封建国家。
一年多后，每当河东刺史巡视绛县时，绛侯周勃本人都害怕被杀，所以常常穿着铠甲，让家人拿着武器迎接他。
后来有人上书指控周勃谋反，便派他到廷尉逮捕周勃定罪。
周博害怕极了，不知道该如何正确回答。
店员稍微侮辱了他。
周勃给了狱卒一千斤黄金，狱卒在木简背面写了字让他看。请公主作证。
公主是孝文帝的女儿，周王伯生之妻，狱卒便教他让公主作证。
起初，周勃将自己封印的土地全部送给了薄照。
当抓捕的事情变得紧急时，薄照在薄太后面前为他说话，薄太后也认为没有谋反之事。
文帝上朝时，太后将头巾抛给文帝说：江侯手握皇玺，领兵北军。此时他并没有反抗。如今他身居小县城，却要造反！
文帝看了周勃的判决，道歉道：“群臣正在核实，释放他。”
于是派使者持符赦免周勃，恢复他的爵位和爵位。
周勃出狱后说：我曾指挥过百万大军，怎么知道狱卒如此高贵？
周勃再次回到封建状态。十一年孝文死，糜氏被封为武侯。
其子圣智继位，但与公主的婚姻却并不如意。他因谋杀被处决，封建国家被废除。
一年后，文帝选周勃的儿子亚夫为河内有德节度使，封他为侯。
亚夫在河内是个守时的人，徐福给了他一个面子：“三年后你就成为侯爵了。”
封侯八年后，升任将军、宰相，掌管国家，地位尊贵，在大臣中独一无二。
九年后饿死。
亚夫笑道：我哥哥继承了他父亲的爵位。如果他死了，他的儿子将继承。怎能谈得上成为侯爵呢？
但如果你像徐乃吉彦说的那样高贵，怎么能说你会饿死呢？
给我指出来。
徐乃吉彦指着自己的嘴说道：“入口处的竖线就是饥饿线。”
三年后，其兄姜侯胜被判有罪。文帝在周勃的儿子中选拔贤能的人。他们都推荐亚夫，封他为条侯。
文帝六年，匈奴大举侵犯边境。
任命宗政、刘礼为将军，驻守霸上；任命朱子侯徐礼为将军，驻军蓟门；任命河内守亚夫为将军，驻守西流，以防夷人。
天皇亲自向军队表示慰问。到了坝上和荆门军，直奔而入。 后面的官员骑马进进出出迎接。
然后我们就去了比纳留军。军中官兵身穿铠甲，磨刀霍霍，拉弓弩，拉弦十足。皇帝的先锋到达了，却无法进去。
先锋说：皇上来了！
军门校尉道：军队听从将军的命令，不听从皇帝的圣旨。
过了一会儿，皇帝到了，却进不去。
于是皇帝派使者取了符，告诉将军：“我要安慰军队。”
亚夫派人传话，打开营门。
营门守问骑兵曰：将军有规定，军中不许马匹驰骋。
于是皇帝勒紧马缰绳，缓缓前行。
到了中营，他向将军和他的丈夫行礼，说道：“铠甲之人不跪拜，请允许我向你们行军礼。”
皇帝为此感动，神色凝重，支持车师。遣人通报：皇上谨向将军表示哀悼。
仪式结束后离开。
出营门后，群臣皆惊恐不已。
文帝说：啊，这才是真正的将军啊！
以前，坝上和荆棘门就像儿戏，将军肯定会被攻陷。
至于亚夫，他能入侵吗？
称赞他好久了。一个多月后，三军全部撤退。
任命亚夫为中尉。
文帝临终前警告太子：如果有紧急情况，真可以任命周亚夫统领军队。
文帝死，亚夫成为车骑将军。
孝景帝三年，吴楚叛乱。
亚夫以尉官身份，履行太尉职责，东征吴楚。
于是他问皇帝说：“楚兵力大而敏捷，难以与之抗衡。”
我希望通过抛弃梁，切断他们的食物路线，他们可以征服它。
皇帝同意了。
亚夫出发，到达坝上。常涉拦住亚夫，说道：“将军，东去灭吴、楚，胜则宗庙安定，败则天下危，可采纳我的意见吗？”
亚夫下了车，行礼后问道。
赵奢说：吴王素来富有，长期招收肯死效劳的士人。现在他知道将军要去，一定会在狭窄险要的地方设下埋伏，战争的秘密很重要。将军为何不从现在开始向右走，穿过蓝田，离开武关，到达洛阳，只需要一两天的时间。他可以直接进入武器库，敲响战鼓。
诸侯们听到这话，都以为将军是从天上掉下来的。
太尉按照他的计划行事。
到了洛阳，他们派了一个小官去搜查三星涧，果然发现了吴氏的埋伏。
于是请赵奢为侍卫。
亚夫到达后，集兵于荣阳。
吴征攻打梁，梁有危险，求救。
亚夫率兵东北向昌邑，筑寨据守。
梁王派使者去请亚夫，亚夫考虑情况不肯去。
梁王上书景帝，景帝下旨请他救梁。
亚夫不听绍命，不派兵守营。他派轻骑兵、弓高侯等人，切断吴楚军后方粮道。
吴楚的士兵缺粮饥饿，想要撤退。他们多次挑战他，但不肯出去。
入夜，军中骚动，内攻骚动，至帐前。
亚芙躺在那里一动不动，起不来。
过了一会儿，又平静下来。
吴军冲向营寨东南角，亚夫让守卫西北角。
很快敌军精锐部队就冲向西北，无法进攻。
吴楚军粮不足，便撤兵。亚夫派精兵追击，大败吴王弼。
吴王弼弃军，率数千勇士逃往江南丹徒自保。
汉兵乘胜追击，最终将他们全部俘虏，交出所有郡县，并悬赏吴王数千黄金。
一个多月后，越人砍下武王的头来报信。
经过三个月的攻防，吴楚才被平定。诸将们都认为太尉的计划是正确的。
从此，梁孝王与亚夫之间发生了矛盾。
回国后，任太尉。
五年后，他升任宰相，景帝非常器重。
皇帝废了厉王。亚夫坚决主张，但未果。
皇帝因此与他保持距离。
而且梁孝王每次上朝，都常常向太后说起亚芙的缺点。
窦太后说：皇后的弟弟王信可以封为侯爵。
皇帝责备他说：从前南皮、彰武先帝，不自封侯，臣子即位，便封侯。王欣却不能这么做。
窦太后说：生活中，每个人都按现状行事。
窦昌俊在世时，最终没能被封为侯爵。他死后，其子彭祖被封为侯爵。
我非常后悔。
皇上赶紧封王信为侯爵！
皇上曰：请容我与丞相商议此事。
亚夫说：高帝规定，不是刘氏不能封王，也不是刘氏无功不能封侯。
如果他不遵守规定，全世界的人都会攻击他。现在，王欣虽然是皇后的哥哥，但是却没有任何功绩，被授予爵位，这也是违反规定的。
皇帝沉默不语，制止了此事。
后来，匈奴王徐鲁等五人投降了汉朝。皇帝想封他为侯，以激励子孙。
亚夫说：他背叛了他的主人，臣服于陛下，陛下封他为侯。他怎么能责怪他那些不守规矩的大臣呢？
皇上说：丞相的建议不能采纳。
随后都封徐禄等人为侯爵。
亚夫随后声称这种疾病使他免于灵态。
不久，皇上入宫，召见亚夫，赏赐食物。
只是一大块肉，没有肉碎，也没有筷子。
亚夫不满，转身要主席拿筷子。
皇帝看着他，笑道：这还不能满足你的需要吗？
亚夫摘下帽子向皇帝道歉。皇帝说：起来吧。
亚芙小步快步走了出去。
皇上送行道：他不满，不是少爷的大臣。
不久，亚夫的儿子从工官那里给父亲买了五百上方嘉勋，准备与父亲合葬。
雇佣的工人工作很辛苦，但没有报酬。
雇工们知道他偷偷购买皇帝的器物，对他心怀怨恨，并向朝廷通报他要谋反。这件事影响了亚夫。
书呈上后，皇帝命人将其转交群臣查究。
官员们用官方文件质问亚夫，亚夫没有回答。
皇帝骂他说：不需要你回答。
召至廷尉。
廷尉问道：“为何建造它？”
亚夫说：我买的是陪葬器。怎样才能制作出来呢？
书记员说：要么你想在地面造反，要么你想在地下造反。
店员更加欺负他。
起初，官员逮捕了亚夫。亚夫想要自杀，却被妻子阻止了。于是他还没来得及自杀，就被囚禁在宫廷里，五天不食，吐血而死。
封建国家被废除了。
一年后，皇帝改绛侯周勃的另一个儿子周建为平渠侯，继位绛侯。
传给儿子建德，成为太子兼太师。由于担任幕僚的经费不足，他被免职。
后来他被判有罪，封建国家被废除。
亚夫确实是饿死的。
他死后，皇帝追封王信为侯。
平帝元始二年，为继承爵斯国，封周勃玄孙之子周公为江侯，封城千户。
赞说：听了张良的智勇，以为他高大雄伟，殊不知他长得像个女子。
所以孔子说，以貌取人，以子鱼为过。
学者皆疑鬼神。比如张良从一位老人那里得到了一本书，这也很奇怪。
高祖多次陷入困境，张良经常出手相救。难道这不是天意吗？
陈平的野心表现在社会上，他投奔了混乱的楚国、魏国，最后回到夷墨，成为谋士。
到了吕后那里，发生了很多事情，但陈平却安然无恙，并且凭借智慧安度晚年。
王令在法庭上争辩，与世隔绝，也是他自己的野心。
周勃在平民时期，是一个笨拙平庸的人。出任大臣时，救国危难，杀鲁姓，立孝文，成为汉朝的邑周。多么突出啊！
吕后首先询问宰相的选择。高祖曰：陈平足智多谋，王凌性格直爽，可以辅佐他；能够稳定刘家的，一定是周勃。
他又问下一个人，说道：“你看不到比这更多的东西了。”
最终，大家都同意了这句话。何等圣人啊！
