汉景帝是汉文帝的太子。
他的母亲是窦皇后。
元二年六月，文帝驾崩。
6月9日，太子继位，尊薄太后为皇太后，追封窦太后为皇太后。
九月，一颗彗星出现在西方。
景帝元年冬十月，皇帝下旨曰：吾常闻古之，征天下之祖有功，治天下之祖有德，礼乐各有渊源。
歌声用来歌颂伟大的美德；舞蹈是用来表达成就的。
庙内祭祀高祖，表演“武德”、“文事”、“五行”舞蹈。
庙内祭祀惠帝，跳“文氏”、“五行”舞。
文帝治天下，政远近和。他消除了诽谤皇帝的罪孽，停止了肉刑，奖励年老有德的人，安慰孤独无助的人，尽可能地实现臣民的愿望。他控制自己的爱好和欲望，不接受捐赠，不连累罪人的妻儿，不让无辜的人受到冤屈，严以律己，秉公执法。废除宫刑，遣返宫中美女，以免后嗣无嗣。
我生性愚笨，对父亲的功绩我还不知道。
只有以上几点，古代的圣帝、圣王都没有做到，而文帝却全部实行了。
可谓天地大德相配，福报普天下，人人有福。
其圣光如天上的太阳和月经，但祭祀的乐舞却与之不相称。我深感不安。
因此，文帝庙里要跳“昭德”舞，以彰显文帝的德行。
这样，我们祖先的功德就可以世代相传，永垂不朽，我就会无限幸福。
希望宰相、诸侯、中二千事、礼仪官员提出具体的礼仪方案。
宰相申屠嘉等说：陛下常思孝道，舞德舞以显孝文帝之德，非群臣所能理解。
我想讨论一下：建国最成功的人没有比高帝更成功的，没有比文帝更仁德的。
因此，高帝庙应该是皇帝家族的太祖庙，文帝庙应该是皇帝家族的太宗庙。
汉代皇帝世世代代都要祭祀祖先。
郡国诸侯，各为太宗文帝建庙。
诸侯、诸侯派使者前往京都，到宗庙祭祀。请向全世界宣布。
景帝同意了。
春天的第一个月。诏书下达：“近年情况恶劣，百姓粮食匮乏，有的饿死，深感遗憾”。
有的县土地贫瘠，无法发展农业；有的土地广阔、草场深厚、水利条件优良，但移民无法开发。
为此，可以鼓励土地贫瘠地区的人们自由迁移到土地广阔、肥沃的地区。夏四月，大赦天下，赐百姓一级爵位。
钦差御史清斋奉命出使岱夏，与匈奴讲和。
5月下令，农田租金减半。
秋七月，下诏曰：现行法对主管官员受下属宴请处以革职处分，而收受财物、贱买高卖以牟取暴利者，刑罚过轻。
王廷伟和总理重新制定了条例。
廷惟新与总理申屠嘉议定新法如下：官员、文官、将领接受所属机关和个人的宴请，必须照价偿还，不受处罚。
食品、饮料以外的任何利用职权低价收购或者高价出售的物品，一律作为赃物查处，并没收给官员。
官员调任、罢免时，如果收受原属下的财物，则撤销其爵位，罢官。
无职称者，罚二斤，并没收财产。
能够举报的人，将获得未收到的赃物的奖励。
景帝二年十二月冬，西南出现一颗彗星。
规定20岁以上的男性都可以担任助理官员。
春三月，封德太子为河间王，封太子燕为临江王，封太子豫为淮阳王，封太子费为汝南王，封太子彭祖为广川王，封太子法为长沙王。
夏季4月25日，太后去世。
6月，总理申屠嘉去世。
萧熙，前宰相萧何的孙子，被封为国主。
秋天，他与匈奴讲和。
景帝三年十二月，下诏曰：襄平侯季贾之子惠称不孝，企图谋反，欲杀贾，实为大逆。
季嘉现已被赦免，仍为襄平侯。依法应就位的妻子，一律恢复原来的爵位，惠硕夫妇则被处决。
春天正月，淮阳宫正殿发生火灾。
吴王刘濞、胶西王刘显、楚王刘武、赵王刘遂、济南王刘必光、淄川王刘显、胶东王刘雄渠联合起兵造反。
景帝下令大赦全国。
他派太尉周亚夫、大将军窦婴领兵出征。
御史晁错建议削藩，以免势力太大，无法平息七国的叛乱。
二月的第一天，出现了日偏食。
周亚夫、窦婴指挥的士兵大败七国叛军，斩首十万余人。
追杀吴王碧玉丹图。
胶西王衍、楚王吴、赵王遂、济南王必光、淄川王显、胶东王熊渠等人都自杀了。
夏六月，景帝下旨曰：昔武王等反叛，起兵胁迫朝廷，欺瞒吏民，故吏民不得已从。
如今刘濞等人已被消灭，那些受骗的官民和逃亡的士兵，不再追究同坐之法，而是得到赦免。
楚元王的儿子刘毅参加了刘濞等人的叛乱。我不忍心把他绳之以法，将他从王族谱系中驱逐出去，以免玷污家族。
封平鲁侯刘理继位为楚王。
立太子刘端为胶西王，刘升为中山王。他们被授予一级平民称号。
第四年春，各口岸恢复查验出入境证件。
夏四月二十一日，立太子刘荣为太子，立刘彻为胶东王。
六月，大赦百姓，赐百姓一级爵位。
秋七月，临江王刘焉去世。
10月30日，发生日偏食。
景帝五年春，建阳陵城。
夏季，招人迁杨陵，赐20万元。
公主被选中嫁给匈奴单于。
六年冬十二月，电闪雷鸣，倾盆大雨。
秋九月，薄皇后被废。
第七年冬天11月30日，出现日偏食。
春正月，废太子被尊为临江王。
二月，太尉官被革职。
夏四月十七日，封皇后为王。
4月29日，立胶东王刘彻为太子。
平民中，第一级爵位授予其父亲的继承人。
中元年夏四月，大赦天下，赐臣民一级爵位。前御史周恪、周昌的孙子被封为侯爵。
二年春二月，景帝下令：各侯王去世，派列侯到他的封国进行吊唁，由大鸿胪奏其行迹，朝廷赐予谥号与哀策诔文。

当有皇子去世时，派诸侯、亲王为丧官吊唁，高官通报行踪，朝廷下发哀旨。
秦王去世时，派光禄大夫前去吊唁，并赠以衣裳、器物。他还主持了追悼会并确立了国王的继承人。
当侯爵去世时，他会派大中官员到灵堂吊唁，主持追悼活动，并设立继承人。
当上述王子去世时，农民工被征召去挖掘坟墓而不是灵车。坟墓修缮时间不得超过300个工作日。
匈奴进入燕国境内。
将死刑肢解方式改为丢弃尸体，废除肢解方式。
三月，临江王刘荣犯侵太宗寺院。中尉逮捕了他，刘荣自杀了。
夏季四月，西北天空出现彗星。
封太子刘越为广川王，封刘基为胶东王。
秋七月，县令改太守，县尉改校尉。
九月，楚国前丞相张尚、太夫赵夷吾、赵项建德、内史王邯，因各自劝君不要反叛，被楚王所杀。如今，他们四人的儿子都被封为侯爵。
7月30日，出现日偏食。
三年冬十一月，下令不再为诸侯设立御史。
立春正月，太后去世。
夏季干旱期间，禁止销售酒类。
秋季和九月，西北天空会出现彗星。 9月30日，出现日偏食。
太子刘成被封为清河王。
四年春三月，建德阳宫。
御史韦完奏报，身高五尺九寸以上、车龄未满十岁的高马，禁止运出关。
夏季，蝗灾发生。
秋季，受命服苦役、愿意修筑阳陵的犯人、愿意服宫刑的死囚，都可以答应。
10月26日，出现日偏食。
中元五年夏，立太子刘顺为常山王。
六月，全国大赦，封他为民间贵族。
秋季8月22日，未央宫东宫发生火灾。
改诸侯、宰相为宰相。
九月，景帝下旨曰：以法制止暴恶。
监狱决定一个人的生死，死人无法复活。
一些官员不执法、收受贿赂、违法乱纪、拉帮结派、相互勾结。对于利用威胁逼供、严酷判决案件，导致无辜人民遭受不公不义的行为，我深表同情。
有罪的人不会承认自己有罪。如果由于背叛而犯罪猖獗，那就另当别论了。
对于疑难案件，即使可以用法律来量刑，但人们不服气，也应该审查和讨论。
当年冬十月，皇帝来到永地祭祀天地五皇子。
十二月，所有官员的名字都被更改。
宣布对铸造假金币的人判处死刑。
春天和三月，下雪。
夏四月，梁王死，梁分五国。梁孝王的五个儿子都被封为王。
五月，皇帝下旨曰：为官为民做表率。
着装、驾驶和驾驶应与您的职位相称。
职位六百石以上的，都是大官。其中，那些不注重为人民树立榜样的人，不穿官服，出入巷子，与普通老百姓一样。
现在规定，两千石的长官战车两侧的栅栏是红色的，一千石到六百石的战车左侧的栅栏是红色的。
如果骑兵和侍从的服饰与身份不相称，或者普通官员出入巷子的行为不光彩，则两千石的将上报主管部门。三辅、掌衔中尉、左、右内史，对不符合官规者，予以查处，由宰相、御史提出处理意见。
原来，官员大多有军功，行车服装以轻便为主。因此，发布此禁令。他还担心残暴官员的惩罚效果不理想，于是颁布了鞭刑减轻法，并将鞭刑令固定到司法部门。
其具体内容载于《刑法年鉴》。
六月，匈奴攻雁门，进吴泉，入商郡，掠夺马场马匹。汉军阵亡2000余人。
秋季7月30日，发生了日偏食。
后元元年春正月，下诏曰：刑狱为大事。人有智愚之别，官有上官下官之分。
可疑案件将首先由各级执法机构审查。如果不能做出决定，他们将被移交给法院。
即使依法进行的审查结论不当，也不会追究审查人的过错。
其目的是要求监狱官员首先考虑宽大处理。
三月，大赦百姓，赏百姓一级爵位两千石，并封诸侯，以右妃为主。
夏季，全国盛宴五日，人们可以买卖酒。
五月，发生地震。
秋季7月30日，发生了日偏食。
条后周亚夫入狱，死在狱中。
第二年冬十月，下令撤销诸侯必须出使诸侯的规定。
春天，匈奴入侵雁门，雁门太守冯敬战死。
朝廷派车马兵镇守雁门。
到了春天，由于收成不好，内军被禁止用粮食喂马，违反规定的马匹将被没收。
夏四月，下诏曰：雕琢雕刻，消耗人力，有损农耕；追求华丽美丽的衣服，费工费时，会损害女性的美丽。
农事受损则饥荒，母红扰乱则影响纺织生产而引起严寒。
很少有人一旦饿了、冷了就什么事都干不了。
我亲自耕种，皇后亲自种蚕，满足宗庙祭祀的需要，为世人树立榜样；吾不收捐献，裁减冗员，减徭役赋，望天下重视农桑，积粮帛以备灾。
不以强胜弱，以多欺少，让老人安享晚年，让年轻人顺利成长。
今年粮食歉收，民不聊生。有什么问题吗？
一些贪官公然贪污受贿，掠夺老百姓，侵吞人民的富贵财富。
县令是地方主要官员，知法犯法，勾结盗贼。这是不允许的。
现已责令相关官员履行职责。玩忽职守、失职危害人民的，应报告总理并予以处罚。
我特此向全世界宣布，让大家知道我的意图。
五月下诏曰：莫忧人无智，只须忧其奸诈；不用担心一个人不勇敢，你需要担心的是他暴力、暴力；不要担心一个人不富有，你需要担心的是他不公正和贪婪。
只有诚实的人才淡泊知足，欲望很容易得到满足。
本来规定资产十万元就可以当官，但对于老实人来说不应该有这个要求。
按照原来的规定，商人有钱不能当官，老实人没有钱不能当官。这就导致诚实的人没有办法前进，我对此感到非常遗憾。
现下旨，资产四万元者，方可入仕，免得正直之人无法担任职务，而让贪婪之人长期占据职务。
秋季，大旱。
元三年春正月，下诏曰：农业为天下之本。
金、珠、玉不能饿时吃，冷时不能穿。它们可以与货币一起使用来传达它们是否可用，但它们无法被识别和使用。
有时今年收成不好。我想是因为从事商业的人太多，从事农业的人太少了。
现在县里特令，必须鼓励农民从事桑树种植，多植树，才能丰衣足食。
如果官员用自己的财产雇人开采金、珠、玉，就会被当作赃物处罚。
任何人如果不调查此事，都会犯同样的罪行。
太子举行加冕仪式，并授予作为其父亲继承人的平民一级爵位。
正月二十七日，景帝在未央宫驾崩。
诏赐各太子、太子各匹马八匹。官员的两千石就是两斤黄金，其他官员和公民各有一百钱。
宫仆被遣散回家，免终身徭役。
2月6日葬于杨凌。
班固评论说：孔子说，现在的人也可以像夏商周那样走正路。这是非常正确的。
周、秦的缺点是法网严密，法制严格，但违法犯罪的人还是无数。
汉朝的崛起消除了负担，让百姓得以休养生息。
至于汉文帝，他又恭又俭，景帝也沿袭了他以前的脚步。五十、六十年间，他能改变风俗，使民淳朴。
周朝称赞成康，汉朝称赞文景。这是一个多么美好而繁荣的时代啊！
