◆《孝明八王传》中，孝明帝有九个儿子：贾珪生为章帝；贾珪生为章帝；贾珪生为章帝；贾珪生为章帝。尹贵生为梁界皇帝刘昌。其他七王的母亲姓氏均未记载于书中。
永平三年，封前城哀王刘健。
第二年他去世了。
当他年轻时，没有儿子，他的国家就被毁灭了。
永平三年，陈靖王刘显被封为广平王。
建初三年，有大臣遣刘贤、巨鹿王刘公、乐城王刘当入封。
肃宗生性慈爱，不忍与诸王分离，便都留在京城。
第二年，根据地图，各国户籍均等，年租金八千万。
刘贤伯是一位堂堂学者，涉猎经书，并在白虎寺与其他儒家学者讨论。
七年，皇帝认为广平在北方，边费较多，遂改号为西平王，分汝南八县为封地。皇帝死后，谥号为陈王，寓居淮阳县。那一年，他去了封地。他在三十七岁时去世。
其子刘俊为嗣王。永平九年，彭城景王刘公被封为灵寿王。
十五年，被封为巨鹿王。
建楚三年，改封江陵王，改南郡为封地。
元和二年，三公称江陵位于京城正南，不可分封，遂改封六安王，以庐江郡为封地。
肃宗死后，谥号为彭城王，并封为楚郡王。同年，转封地。
刘公敦为人威严、威严，其所作所为受到朝野百姓的衡量和尊重。
永初六年，刘公的儿子阿奴被封为朱邑侯。
元三年，刘公迁怒其子刘有福，刘有福自杀。
国相赵穆因诬告刘公在庙祭时发表恶言，是叛国罪，向警方报案。
有人要我杀了他。刘公写信为自己辩解。
朝廷认为他一向行事正义，下令验证测试。没有证据，赵穆就被关进了监狱，一旦大赦，就可以免于死刑。刘公利在位四十六年去世，儿子刘道嗣继位为高王。景成功王刘当，永平九年被封为崇熙王，永平十五年被封为成功王。
刘当很聪明，通晓《史记》，喜欢批改文字。
我与肃宗同年，所以对他特别亲切。
建国四年，清河右、关津，渤海东光、城平，涿郡中水、饶阳、安平、南深泽等八县并入乐城国。
皇帝死后，同年去封地。
刘当立即违法。
按照旧规，宫人是禁止结婚的，更不准前往封地。
老野亭的能人艾枝嫁给了一个叫张楚的男人。刘当将艾芝召入宫，与他通奸。张楚想写信控告他，刘当害怕，就暗中贿赂艾芝的妹妹娇杀了张楚。此事被发现后，刘当绞死了三名太监，让他噤声。
刘当立在位二十五年去世，其子哀王刘崇嗣死。
永平十五年，封下邳惠王刘琰。
刘琰相貌英俊，肃宗即位时始终陪伴在他身边。
建国初年，刘阳刚举行加冕大典，向柳岩大师颁布圣旨，赠品有：金丝等物品，各有区别。
中华人民共和国成立第三年，下邳国共增设临淮县和九江的中坜、当涂、东城、利阴、全椒县等17个县。
皇帝死后，当年就去封地。
后来刘彦心脏病发作，刘亲王被定罪废黜。妃嫔们竞相立一个儿子为继承人，甚至还互相写信告知。
和帝怜悯他们，派彭城景王刘公到下邳整顿妃子，立儿子刘为太子。刘延礼在位五十四年去世，子刘成嗣，为真王。
永平十五年，梁界王刘昌被封为汝南王。
母阴贵人都青睐皇帝，刘长尤其受到宠幸。地租是其他国家的两倍。
肃宗即位后，遵照先帝的遗愿，赏赐了厚厚的恩惠。
建初二年，刘昌的叔父殷唐被封为西陵侯。
第四年，即位梁，将陈留、宁陵、吉尹知博、善抚、积石、成武六郡纳入梁封地。
皇帝死后，当年就去封地。
刘畅聪明善良，但他是个傲慢的年轻人，不太遵守规矩。
来到封地后，他多次做噩梦。卞吉说可以用刘鼎占卜梦，刘昶几次让他用占卜工具。
刘昶的奶妈王丽等人也以此说能看见鬼神，于是合力算命，到庙里祭祀祈福。
卞吉等人向刘长拍马屁，说应该让申炎王做皇帝。
刘昶大喜，与他们答道。
永元九年，豫州刺史梁向举上报刘长叛乱。接受质询时，他拒绝接受辞职。
有官员请求廷尉召见刘长入狱，何棣不同意。
又司又报刘昌免封地，迁居九镇。皇帝无法忍受，只削了成武县、单福县。
刘畅又羞又惊，谢过我说：“我本性狂愚，生在深宫，长在母亲手里，我说的话我信。”
当我回到家时，我不知道如何防止自己被禁止。
为了获取财富而做官、做奴仆，已经让我心驰神往了。
陈昌浑然不觉，向他们做出了承诺。不知不觉中，他已经置自己于死地，甚至犯罪了。
我内心感到害怕，后悔已经来不及了。
他认为他应该被杀，他的灵魂就会离开他的身体，回到地狱。
不料陛下因圣德犯法，不听尚书之言，赦免了我。
几个月来我一直害怕得发抖，不敢安心。
尚认为自己辜负了先帝，致使陛下为群臣镇压天下邪恶。确实，大臣们气喘吁吁，筋骨不连。
陈昌知道再也不能得到宽恕，发誓一定要管住妻子，不敢再出去不守规矩，浪费了。
租有盈余，遂要求裁去睢阳、固蜀、余、孟、宁陵五县，留四县。
我有少妻三十七人，无子者，皆肯归家。
我选择数数里的奴隶和婢女有200人。其余的猛虎、官骑、工匠、鼓手、仓库、奴隶、弓弩、马厩马匹，都已归还此署。
我常臣，以骨肉为至亲，乱圣化，漂泊入清流，如今谋生，实无耻，居恶大宫，食大国，握官吏属，隐匿种种事。
愿陛下更加仁慈，为臣子开启自悔之门，让假臣子走小恩小惠之道，让识天下的臣子得到宠幸，能生能死，能够悔恨不已。
我总是把大臣写的刑旨放在面前，日夜念着。
我是一个小人，当我贪图光明的时候，我就无法把自己引走。希望陛下为您哀悼，让您一时喘不过气来。
如果你不听诺言，我就没脸活多久了。我将堕入阴间，永远无法见到先帝。这确实是我的诚意。
我想更多地回报我所得到的，但我又怕神的恩典不兑现应许。我会保留我能保留的东西，但这对我来说就足够了。
皇帝的圣旨回报：我只是国王的近亲。我纯洁美丽，臣却坏事，不能防恶，以致官员不得不说些话。
现在国王已经深思自己的遗憾并为自己承担责任，我感到非常难过。这个野心不是国王的野心，而是那些男孩的野心。
一日克己复礼，天下将复仁。
王奇性情平和、安静，很有领导力和德行。
《易经》不是说：一谦有四利吗？
小言甚吉祥。
通过武力自爱。
刘昌毅然屈服，几经奏折，最终不同意。刘昌礼在位二十七年去世，其子恭王刘健继位。
永平十五年，淮阳清王刘日丙被封为常山王。建楚四年，迁淮阳王，将汝南新安、西华并入淮阴国。他在立位十六年后就去世了，还没来得及有继承人。
永平十五年，封济阴哀王刘昌。
建楚四年，东郡离户、陈留长渊并入济阴国。
立位十三年，卒于京城，无子嗣，封地被废。
