乌孙国，大昆密统辖赤谷城，遣往长安八千九百里。
有户数12万户，人口63万，军队18.88万人。
内有宰相一人，大官一人，左右将军二人，侯三人，将军一人，校尉一人，太监二人，大吏一人，府内高官二人，骑士一人。
西至西域总督府乌累城一千七百二十一里，西至康居、番腹地五千里。
土地绿草如茵，地势平坦，多雨，气候寒冷。
山上有很多松树。
居民不种田、不种树，而是与牲畜一起生活，寻找水草，与匈奴的习俗相同。
该国多产马匹，富人拥有马匹多达四五千匹。
民心刚强，贪财不忠，贼​​多。这是一个强大的国家。
他曾经臣服匈奴，后来势力强大，对匈奴采取克制态度，不肯前去祭祀。
东与匈奴接壤，西北与康居接壤，西与大宛接壤，南与成国诸国接壤。
枣街原是赛族的土地。大越氏击败并赶走赛王西行。赛王迁郡南，大月氏侵占赛人之地。
后来乌孙坤模打败大月氏，大月氏西迁，投降了大夏。乌孙昆莫占领了原来的大月氏土地，所以乌孙居民包括赛族和大月氏族。
起初，张骞说乌孙、大月氏本在敦煌。乌孙现在虽然强大了，但还是可以给他们一些厚礼，引诱他们回家乡；然后把公主嫁给昆莫，还有！
皇帝迫切想结为兄弟之国，就用这种方法来克制匈奴。
这件事被记载在《张骞传》中。汉武帝即位，命张骞将金币、财宝带到乌孙。
鲲莫以匈奴单于的态度见了张骞。张骞很是羞愤，对鲲沫说：如果你不感谢皇上给你的礼物，那就把礼物还给我们吧。
昆莫站起来向他道谢，但其他方面却没有什么变化。
起初，昆莫有十多个儿子。二儿子大鲁力大无穷，善于带兵。他率领一万多骑兵，隐居别处。
大禄的弟弟是太子，太子有一个儿子，名叫岑佐。
太子早逝。临死前，他对昆莫说：“你一定可以当太子吧。”
昆莫悲伤，同意了。
大禄对此十分愤怒，便俘虏了其他兄弟，率领士兵造反，准备进攻岑祚。
昆莫给岑佐一万余骑兵，命他驻扎别处。他还有一万多骑兵用于自卫。
此时，全国分为三部分，全部在昆莫的控制之下。
张骞将汉朝送给昆谟的礼物交给后，对昆谟说：如果乌孙能够回到家乡，汉朝就会派公主为昆谟的妻子。两国将成为兄弟国家，共同抵御匈奴。匈奴必败。
但乌孙距离汉朝较远，汉朝的面积不详。乌孙本人与匈奴关系密切，长期服从匈奴。大臣们都不愿意东迁。
昆莫已老，国家分裂，权力不能集中。于是派使者接张骞回长安，同时献上数十匹马以表谢意。
使者见汉朝人口众多，物产丰富。回国后，乌孙对汉朝愈加尊崇。
匈奴听说乌孙与汉族有接触，非常愤怒，想要进攻乌孙。
另外，汉朝使者经过乌孙以南到大宛、月氏，路上也没有被拦住。
乌孙非常害怕，就派使者向汉朝献马，并提出娶墨公主，两国结为兄弟。
皇帝征求大臣们的意见，朝廷同意了。决定：先付彩礼，然后送走公主。
乌孙以千匹马为聘礼。
汉元丰年间，江都王刘健的女儿惜君被派嫁给昆莫为公主。皇帝赐给她车马和皇家器皿。还为她配备了百官、太监、宫女、婢女，并赐予她丰厚的礼物。
乌孙昆谟以宾先生为右妻。
匈奴又派女子嫁给昆谟，昆谟以匈奴姑娘为左妻。
公主到达乌孙后，修建宫殿居住，每年与昆莫聚会数次，饮酒吃饭，并用财物、丝织物等犒赏昆莫周围的贵族。
昆莫年纪大了，听不懂语言。公主十分伤心，自作一曲：家人把我嫁到天边，请吴燕王来远方的异国他乡。
圆顶是房间，墙壁是墙壁，肉是食物，奶酪是果肉。
生活在这片土地上，我想念你，我的心很痛。祝你能像一只黄天鹅回到故乡。
皇帝听说后，心生怜悯，每隔一年派使者送来窗帘、锦缎等物品。
昆莫年事已高，想让孙子岑佐娶公主。
公主不同意，写信给皇帝解释了此事。皇帝回答说：按照乌孙国的习惯，墨子想与乌孙联手灭掉匈奴。
岑佐娶了公主。
鲲末死，岑邹继位为王。
岑佐是官衔，名君须弥。
昆莫是国王的名字，他的名字叫列焦米。
后来，国王被封为昆弥。
岑佐迎娶江都公主，生下一女，取名少甫。
公主死后，汉朝派楚王刘武王的孙女解忧为公主迎娶岑邹。
岑阙与匈奴妻子所生的儿子尼弥还很小。岑邹临终时，将皇位传给了叔父大禄的儿子翁贵弥。他说：等尼米长大后，他会把王位还给尼米。
翁贵糜即位，被封为废王。与解忧结婚，生下三子两女：长子名元贵糜，大子名元贵弥，大子名元贵弥，大子名元贵弥。次子名叫万年，是莎车王。三子名大略，为左将军。长女姓施，为龟兹王江宾之妻。小女儿名叫肃光，是若祜令侯的妻子。
汉昭帝年间，解忧公主上书皇帝，说匈奴派骑兵到车师耕作，车师与匈奴联合入侵乌孙，希望皇帝救援。
汉朝准备兵马进攻匈奴。
昭帝死后，宣帝刚刚即位，解忧公主和昆糜都派使者上书，说匈奴接连侵扰乌孙，攻占了车延、鄂市等地，掠夺了当地的一切居民。他还派使者告诉乌孙尽快将公主送往匈奴，希望破坏乌孙与汉的关系。
昆弥愿意派出全国一半的精锐部队，准备五万骑兵，全力进攻匈奴。
希望皇上能够尽快派兵营救公主和昆米。
汉朝派遣了十五万骑兵，由五位将军率领。
这件事在《匈奴传》中有记载。
汉朝还派尉常惠为使，保护乌孙兵。昆弥亲自率姬侯麾下共五万骑士，从西面进攻匈奴。匈奴至右谷黎王庭，俘虏单于的父亲、嫂子、橘子、明王、黎固都尉、钱昌、骑将等四万人，马、牛、羊、驴、骆驼七十万余匹。乌孙把这些战利品拿走了。
汉军回国后，宣帝封常惠为常洛侯。
今年是原年的第三年。
汉朝还派常惠带着贵重物品和丝织品送给乌孙立下战功的贵族。
元康二年，乌孙昆糜通过常惠上书宣帝说：愿立我的孙子汉朝元贵糜为皇位继承人，并让他也娶一位汉族公主，结为双亲，断绝与匈奴的联系。我愿意用一千匹马和骡子作为聘礼。
宣帝命大臣商议此事。大帝萧望之想：乌孙地处很远，难保不会改变。不同意他们的要求。
宣帝很欣赏乌孙近来的丰功伟绩，觉得很难断绝既定的婚姻关系，于是派使者到乌孙先受聘礼。
太子昆弥、左右将军、都尉派出代表团三百余人，前往汉朝迎接年轻的公主。
宣帝以解忧公主的侄女、丈夫为公主，并任命百余名官员、婢女等居住在上林园，学习乌孙语。
宣帝亲自来到平干光，会见了匈奴使者和外国诸侯，表演了焦段戏、音乐、歌舞，然后送公主西去出嫁。使者常罗侯光禄，大夫常惠辅佐，四人为使者，送幼公主前往敦煌。
离开边塞之前，他们听说乌孙昆米翁贵米死了。根据岑邹生前的约定，乌孙贵族封岑邹的儿子尼弥为昆弥，号匡王。
常惠写信给宣帝说：他想把小公主暂时留在敦煌。常惠赶到乌孙，责怪元贵糜没有任命元贵糜为昆糜，然后带着小公主回到了长安。
此事经群臣商议，萧望之曰：“以鼠为首的乌孙，很难立约。”
解忧公主在乌孙已有四十多年了。两国关系并不密切，边境也不平静。这是被创造所证明的。
今日，小公主因元贵无法站立而返回长安。她没有对不起乌孙，这也是汉朝之福。
如果年轻的公主不停止前往乌孙，徭役就会盛行，这就是根源。
宣帝接受了这个意见，带着小公主回到了长安。
疯王再次娶了解忧公主，并生下儿子欧弥。疯王与公主不和，残忍且不得人心。
汉朝派魏司马魏和邑、副候补任昌遣侍郎出使乌孙。公主告诉乌孙人，疯王很不满，并说要除掉他很容易。
于是，他们打算在酒会上让人用剑杀死疯王。
剑砍得不准，疯王受了伤，上马而逃。
其子陶神寿率兵将卫和宜公主、任昌、和友围困于赤谷城。
几个月后，西域太守郑吉派附近国家的军队来救他，并将沉寿捆绑起来逃跑。
汉朝廷派中将张尊给疯王送药，治疗他的伤势。他还给了疯王二十公斤黄金和各种丝织物。
他们还逮捕了韦和义、任昶，用囚车从尉犁运到长安，斩首。
车将史章翁留在赤谷调查解忧公主、卫和衣、任昌谋杀疯王的事件。公主不满，向张翁磕头，不肯认罪。张翁甩着公主的头发，咒骂道。
公主上书宣帝，张翁回到长安，被处死。
汉朝副使季度率领其他人为疯王疗伤。当他回到长安时，疯王率领十余名骑士前来送行。
季杜回到长安，知道狂王有罪，应该斩首，但没能除掉狂王，被阉割了。
当狂王受伤时，胖王翁贵糜的匈奴妻子的儿子乌久图带着诸侯逃到了北方山区，威胁说他祖母家的匈奴士兵即将到来，所以很多人都向他投降了。
后来，他攻杀了疯王，自立为昆弥。
汉朝命破羌将军辛无仙率领一万五千大军进军敦煌。他派人丈量地形，立碑，挖北前侯井，向西开渠，准备运粮筑仓，攻打乌九图。
解忧公主原本有一个侍者，名叫冯燎，通晓史书，熟悉西域事务。她曾担任汉朝使者出使西域各国，犒赏王公贵族。她受到各国的尊重和信任，被称为冯夫人。
后娶乌孙游大江之妻，与乌九图关系密切。这时，西域刺史郑吉派冯夫人劝说乌久图，说：汉朝出兵西域，乌孙必灭，不如早投降。
无极图很害怕，说道：我只是想保住小昆米的称号。
汉宣帝召冯夫人到长安，亲自询问乌孙的情况。
随后又派来访者朱慈、奇门甘延寿为副使，送冯夫人回乌孙。
冯夫人乘坐锦辇，担任汉朝的官方使节。她转达了宣帝的圣旨，命人将乌吉图送到赤谷城罗侯昌辉那里。
破羌将军辛无羡离开要塞前返回长安。
后来的无咎惨案，也没能将所有西侯族人物归原主。汉朝派常洛侯昌惠率领三派在赤谷耕种，在乌孙境内划分了统治区域。大昆米有六万多户，小昆米有四万多户。然而，人们的心却偏向小坤米。
元贵糜、娟糜双双病逝。公主上书宣帝，说自己晚年想家，希望死在汉。
宣帝怜悯她，派人迎接她和她的三个孙子来到长安。
这一年是甘露三年，公主已经年近七十了。
宣帝赐予公主田地、房屋、奴隶等，她得到了很好的支持。觐见皇帝的礼仪与皇帝自己的公主的礼仪是一样的。
两年后，解忧公主去世，她的两个孙子留在长安守陵。
元贵弥之子行密接替了大琨弥。他还年轻。冯夫人上书宣帝，希望派乌孙出使，援助行密。
宣帝派了百余人护送冯夫人前往乌孙。
起初，西域都护韩玄向宣帝奏报，建议给乌孙的官员、官员、宦官赐金印紫绶，以辅佐大昆迷。宣帝同意了。
后来韩宣写道，行密实力弱，可以除掉大昆密，让他的叔叔左大江乐代替他担任大昆密。宣帝没有同意。
后来段徽宗成为西域护国，招募乌孙的叛乱人口，社会才得以稳定。
刑密死后，其子李密成为大坤密。
萧昆米吴被宰杀，其子考力取名萧昆米。
高力被弟弟河所杀。
汉朝派使者出使乌孙，立高丽的儿子安日为孝昆密。
第二天，逃往康居。
汉朝迁冀校尉驻守姑墨，伺机进攻日本。
安里派顾莫妮等三人假装叛逃，投奔月儿，并刺杀了月儿。
西域都护连宝宝给了古门倪等人黄金二十斤，绸布三百匹。
后来安里被降民所杀，汉朝任命安里的弟弟莫震为萧昆糜。
这时，大鲲糜女李密身强体壮，诸侯都惧怕他，都服从他。令侯告知百姓放牧马匹、牲畜时不要进入昆密牧区，以免造成混乱。国家非常太平，就像翁贵弥时一样。
小昆糜将军莫震怕被大昆糜吞并，派贵族乌日投降费力糜并刺杀他。
汉朝欲出兵攻打莫真将军，出兵不成，便派将军段惠宗携金宝帛出使西域，与都督谋划，并任命费力密的叔父、解忧公主的孙子伊之密为大昆密。
汉朝将萧昆密在长安的仆人封为官奴。
很久以后，大昆米西侯南齐杀了莫真将军，原来被杀的小昆米安里的儿子安里米被立为小昆米。
汉朝后悔没能亲手杀掉莫祯将军，于是命段徽宗杀了莫祯将军的太子繁丘。
段徽宗回到长安，被封为关内侯。
这一年是成帝元延二年。
段徽宗认为令侯南齐杀莫振江并非为了汉朝，而是符合汉朝惩罚莫振江的目的，于是上奏成帝，让他为坚守。
汉朝指责大禄、大理、大简等官员对谋杀李密负有责任。他们拿走了金印和紫绶，换上了铜印和墨绶。
莫振江的弟弟北元勋原本参与了大昆迷之女李密的谋杀案。后来，他率领八万多人北上，依附康居，希望利用康居的军队吞并大昆弥和小玉昆弥。
昆弥二人都畏惧谦卑诚实，所以都依附于护法。
哀帝二年，大昆米衣直米与匈奴单于来到长安朝拜哀帝。汉朝觉得这是一种荣幸。
平帝元始年间，北元直接杀了吴岳龄侍奉汉朝，汉朝封他为归义侯。
大昆米和小昆米都很弱。北元廷不断攻击二昆迷，护军孙坚攻杀了北元直。
自从乌孙分开了两昆米之后，汉朝时而安抚，时而镇压，一年没有太平的日子。
姑墨国，王治南城，至长安八千一百五十里。
有3500户，人口24500人，军队4500人。
设古莫侯、辅国侯、都尉各一，左右将军，左右骑君主，侍郎二人。
需要2021英里才能到达西域总督府所在地武磊市。南至于阗，北接乌孙，需要十五天的时间。
出产铜、铁、雌黄等矿物。
从柬埔寨到龟兹有六百七十英里。
王莽时期，姑墨王成杀了温宿王，吞并了温宿国。
温宿国，王治温宿城，距长安以东八千三百五十里。有2200户，人口8400人，军队1500人。
辅王两名，左右将军两名，左右都尉两名，左右骑士两名，首席翻译两名。
西至西域都护府乌垒城2380里，西至围头300里，北至乌孙池谷610里。土地、物产与鄯善国相同。
距姑墨二百七十里。
龟兹国，王治盐城，距长安以东七千四百八十里。
有户数6970户，人口81317人，军队21076人。
大都尉丞、辅国侯、安国侯、楚虎侯、却户都尉、察察使都尉、左右将军、左右校尉、左右骑主、左右辅侯各一，东西南北前昌各二人，却户军三人，通事四人。
南连精绝，东南连且末，西南连甘密，北连乌孙，西连姑墨。
有简单的铸造和冶金技术，也生产铅。
送到了三百五十里外的西域总督府武垒城。
武磊有110户人家，1200人，300人军队。
城队长一名，翻译一名。
与幽越护法共同治理五雷越。
曲里南三百三十里。
瞿利有城尉，户数一百三十户，人口一千四百八十人，军队一百五十人。
东北与峪里相连，东南与且末相连，南与精绝相连。
西有河，距龟兹五百八十里。
从汉武帝开办西域开始，就设立校尉，在曲曲耕田耕田。
此时汉朝持续出兵三十二年，国力严重损耗。
政和年间，二师将军李广率军投降匈奴。
武帝对这次出征感到后悔。这时，苏苏校尉桑弘羊会同宰相、御史告诉武帝：轮台，枝梁沟犁，是昔日立国之地。土地辽阔，水草丰茂。有水浇地5000多公顷。气候温和，田野肥沃，灌溉方便。那里的谷物与中原地区的谷物同时成熟。
邻国缺乏锥子等铁制工具，也缺乏珍贵的黄金和彩色丝带。莫默可以用这些东西换取他们的粮食来供给野战士兵，这样他们就不用担心粮食短缺的问题了。大臣等认为莫可派兵到元轮台巩固农田，设校尉三司，护军。让他们每年根据季节绘制各自地区的地图，修建灌溉沟渠，种植粮食。张掖、酒泉两县各派假指挥员、假士兵，监视在田里干活的人。骑着假司马，是在场武将的掌控范围之内的。如果有重要情况，可以用驿马向皇帝报告。
如果田里有一年的粮食，就可以招募身体健康、愿意迁移的人来农场。以储存的粮食为基础，他们可以扩大水浇地面积，建造更多的亭台楼阁，连接西部的城市，以力量控制西方国家，这对援助乌孙王国非常有利。
诸大臣等可遣征务局成昌分局巡视西部边疆，严令有关太守、都尉准备烽火，选兵马，谨慎警惕，储备粮草。
希望陛下派遣使者出使西方国家，免得他们因惧怕匈奴而感到不安。我会冒着生命危险来谈论这件事。
武帝颁布《绍疏》，深刻反省自己过去的错误。
少叔说：以前向有关部门请愿，每人增加民事税三十元，以备边防费用。这加剧了老弱孤独人群的苦难。
今日请遣兵到轮台耕种。
轮台在车市西千余里。开陵侯攻打车师时，微虚、于里、楼兰等长安六国弟子先回国，运粮牲畜迎接汉军。数万各国士兵，皆由国王亲自率领，共同包围战车王，迫使战车王投降。
西域各国士兵疲惫不堪，无法上路给汉军补给粮食。
汉军攻克车市城时，粮食不少，但他们随身携带，还没来得及返回长安，就全部吃光了。强者吃牲畜，病弱者死在路上，成千上万。
我从酒泉县派驴、骆驼驮粮出玉门关迎接军队。
又命张掖县遣官兵迎接。路程并不远，但掉队的人和被困的人不少。
曾几何时，我很困惑，因为洪军帅来信说：匈奴人把马的前蹄和后蹄绑起来，放在长城脚下，骑在马上高喊：秦人，我给你们分马。加之汉朝使者被匈奴长期扣押，无法返回。于是我派二师将军出击，以增强汉使的威信。
在古代，官员参与决策时，都会参考占卜，如果不吉利就不做事。
当时还把拴马书拿给宰相、御史、二千侍、诸吏、郎维看。还读给郡国大帅城中、汤婆奴听。他们都说，匈奴人拴着自己的马，非常不吉利！
也有人认为匈奴人是想显示自己的实力，就像穷人假装富有一样。
我曾经查阅《易经》，找到了“大遇”卦。线条为九五，预示着匈奴将败。
车上接来的方士和太师们看着天象占卜，都认为是吉兆，匈奴必败。这是一个难得的机会。
还说：如果你率军北伐，一定能攻克硝石山。根据武将占卜，二师将最为吉祥。
于是，我亲自派将军二师攻打浮山，并命令他不要深入。
如今看来，这些策略和预兆与实际情况相悖，实在是错误的。
崇和侯俘虏了一个匈奴探子，说道：“听说汉军即将到来，匈奴就命巫师将牛羊埋在汉军必经的道路和河流上，以诅咒汉军。”
单于献给皇帝的马匹和毛皮，都被巫师诅咒了。
拴马前蹄和后蹄，是汉军必败的咒语。也是一种占卜，意味着汉军的将领会倒霉。
匈奴人常说汉朝伟大，但汉人却忍饥挨渴。丢了一只狼。去晒羊吧
昔日，当二师将帅失败，将士阵亡，俘虏被俘，逃亡者逃走时，我心里常常感到悲伤。
如今，有人建议，在遥远的轮台耕作时，应建亭以疏通道路。这种做法扰乱了劳苦大众，不利于人民。
今天我不忍心听轮台屯田。
大鸿胪等人又商量，打算招募俘虏护送匈奴使者回来，并明确告诉他要封他为侯，让他刺杀单于。
这是连春秋五霸都不会做的做法。而且，匈奴人得到投降的汉人后，就搜查他们，审问他们所知道的情况。
如今边境要塞管控不严，擅自出境的人无法禁止。等待部队的官员们强迫士兵们去狩猎，并从野生动物的皮和肉中获利。士兵们都在埋头苦干，很少有人关心烽火。这些情况均未报告。后来有人来投降或者抓俘虏，我们了解到了这些情况。
现在的主要任务是严禁官员苛待百姓，制止政府擅自增加赋税，大力发展农业生产，实行马匹恢复令，以补充边防的需要，但满足边防的需要就足够了。
各郡太守、大臣必须报告饲养马匹的方法和改善边防的计划。
与群臣到京城商议。
从此汉朝不再出兵打仗。同时授予宰相车千秋为富民侯爵称号，以表明实行休养生息政策的目的是富民。
初，二师将李广利攻打大原，途经甘密。当时，甘密太子赖丹在龟兹做人质。
李广利责备龟兹说：外国都臣服于汉朝，龟兹为何接受甘密的质子呢？
他带着赖丹去了长安。
昭帝听从了桑弘羊先前的建议，任命赖旦为校尉，率部在轮台耕作，轮台与耕田相连。
龟兹贵族古邑对龟兹王说：莱旦本来是我国的。今日他身披汉朝的印章、绶带，来到我们的农田附近，必将祸害我们的国家。
龟兹王杀了来单，上书汉朝表示罪责。韩没有给予惩罚。
宣帝年间，遣长洛侯昌惠出使乌孙。回程途中，他趁机派出各国士兵共计五万攻打龟兹，谴责杀害校尉赖丹的行为。
龟兹王承认道：“先王生前被古夷贵人所误导，我无罪。”
他抓住盖伊并将其交给常惠，常惠将盖伊斩首。
当时，解忧公主送女儿到长安学习鼓、琴。汉朝派大臣乐封护送公主回乌孙，路过龟兹。
龟兹王曾派人到乌孙索要公主的女儿，但至今还没有回来。
恰巧公主路过龟兹，龟兹王便留住了公主，不肯放过她。又派使者前往乌孙向公主报告，公主同意了。
后来，公主写信给宣帝，希望女儿能够随皇室进入朝廷。龟兹王江宾也疼爱自己的妻子，上书宣帝，说可以娶汉朝的孙女为女婿，希望他能与公主的女儿一起入朝。
元康元年，龟兹王夫妇来贺，均受赐印绶。
这位女士被封为公主，宣帝赐予她车马鼓鼓，歌舞作乐数十人，以及价值数千万的丝绸珍品。
他保存了一年，还送了很多礼物回龟兹。
龟兹公主多次来长安祝贺。她喜欢汉朝的衣服和各种制度。回国后，他修建宫殿，在禁道上设置环卫，进出时唤人，敲钟击鼓，一如汉朝的礼仪。外夷都说：驴非驴，马非马，如龟兹王，是骡子。
江滨去世后，其子承德自称是莫氏的孙子。成帝、哀帝时期，他到长安的次数较多，汉朝对他也很厚待。
从秋池到尉犁，有六百五十里。
尉犁国，国王管辖尉犁城，距长安六千七百五十里。
有1200户，人口9600人，军队2000人。
卫礼侯、安史侯、左右将军、左右校尉、胡君各一人，又有翻译两名。
西距右丘都护之丹垒垒300里，南与钱岔、丹园相连。
魏须天，王治魏须城，距匡宣东七千二百九十里。
有700户、4900人、2000名士兵。
攻胡侯、攻胡都尉、左右将军、左右都尉、左右骑王、攻胡军、通译长各一人。
向西到西域都护府本部乌肯，有五百多里，到奥格西，有一百多里。
焉耆国，王治曲城，遣长安七千三百里。
有4000户，人口32100人，军队6000人。
攻胡侯、却胡侯、辅国侯、左右将军、左右都尉、攻胡右军、攻车师军、归义车师军各一人，攻胡都尉、攻胡军各二人，通译三人。
西南距都护署四百里，南距尉犁百里，北与乌孙相接。
附近的海水里有很多鱼。
五坦子出国，王统治长安东一万零三百三十里的娄谷。
有四十一户，人口两百三十一人，军队五十七人。
左右各设辅亲王一名、校尉一名。
蜀与山环相连，南与且糜，西与乌孙。
北鲁国，王统辖玉山东麓，耕耘八千六百八十里。
有227户，人口1387人，军队422人。
辅王各一名，左右将军各一名，左右校尉各一名，左右翻译各一名。
西南至都护府一千二百八十七里。
北鲁侯国，王控制运河，耕种粮食，东延八千七百一十里，至长安。
有462户，人口1137人，军队350人。
辅亲王一名，尉官一名，总译师一名，将军两名。
蜀北接于里氏、匈奴，西接结国，南接车师。
禹立国，王统内丹阳鲤，发至兴三八千八百三十里。
有190户，人口1445人，军队331人。
辅亲王一名，左右校尉各一名，通译一名。梁连车石后城昌，西为黄路，北为李簇。
山环国，国王管辖山环城，距长安八千八百七十里。
有二十七户，人口一百九十四人，军队四十五人。
辅王一名，将军一名，左右校尉各一名，通事一名。
溥雷国，国王统治天山以西的蜀峪谷，被发配到长安八千三百六十里。
有325户，人口2032人，军队799人。
辅王各一名，左右将军各一名，左右校尉各一名。
西南距都护府一千三百八十七里。
普雷侯国，王治行知以东八千六百三十里。
有百户，人口一千七十人，军队三百三十四人。辅王一名，将军一名，左右校尉各一名，通事一名。
西有糜国，王统辖玉山东面的王台谷。东至丹石八千六百七十里。
有332户，人口1926人，军队738人。
有西切米侯，左右各一将军，左右各骑君各一。
西南距禁卫署一千四百八十七里。
国东，王统辖玉山东丹露谷，日夜远行八千二百五十里。
有191户，人口1948人，军队572人。
右侍郎及左右各一名队长。
西南距都护府一千五百八十七里。
劫国时，王统辖玉山以东的丹曲谷，东延八千五百七十里，至长安。
有九十九户，人口五百，军队一百一十五人。
辅亲王一名，尉官一名，通译一名。
西南距禁卫署一千四百八十七里。
忽忽国，国王的车夫刘固，在丹玄东八千二百里处。
有五十五户，人口两百六十四人，军队四十五人。
左右各设辅亲王一名、校尉一名。
都护智宗以西一千一百四十七里，离孽芝七百七十里。
山国，距长安东七千一百七十里。
有450户，人口5000人，军队1000人。
辅王各一名，左右将军各一名，左右校尉各一名，通事一名。
西行240里至尉犁，西北行160里至焉耆，西行260里至魏须，东南连接鄯善、且末。
有生产铁的铁矿。人们住在山里，到焉耆、魏须耕种、收购粮食。
车师之前的国家，国王巡视，河水分流绕城而行，故名奎会。早上持续了八千一百五十英里。
有700户，人口6050人，军队1865人。
设辅国侯、安国侯、左右将军、都尉、归汉都尉、车师军、同善军、香善军各1人，侍郎2人。
自西南起，距都护智宗1807里，距敖洞835里。
车师后国，王治土谷，距肯宣八千九百五十里。有595户，人口4774人，军队1890人。
攻胡侯、左右将军、左右都尉、道敏君、都尉各一人。
西南距都护府一千二百三十七里。
车师都尉国有四十户，人口三百三十三人，军队八十四人。
车师侯城长国有一百五十四户，人口九百六十，军队两百六十人。
汉武帝在位二年，汉武帝封降汉的匈奴王结和为开陵侯，命他率领楼兰大军攻打车师。匈奴派右贤王率领数万骑士前去救援车师。沙漠士兵战斗失败，撤退。
政和四年，汉派崇和侯马童率四万骑兵，经车部北击匈奴；又派开陵侯率楼兰、尉犁、威虚等六国军队进攻车部，以防止车部截击崇和侯军。
六国之兵包围了查氏，查氏王投降，成为汉朝的部属。
昭帝年间，匈奴又派骑士四千人到车部驻守田野。
宣帝继位，派五将率兵攻打匈奴。驻扎在车师的匈奴士兵惊惧而逃，车师又恢复了与汉人的联系。
匈奴单于非常愤怒，请求车司派太子留在匈奴那里作为人质。
君肃是焉耆王的孙子。他不想被匈奴扣为人质，于是逃往焉耆。车师王立另一个儿子武贵为太子。
后来，吴珪成为车师王，与匈奴联姻，为匈奴截击汉朝出使乌孙的使者提供情报。
帝节二年，汉朝派大臣郑吉、校尉司马懿带领免俘在曲耕田，积累粮食，准备攻打车师。
秋收时节，郑吉、司马懿征集附近各国军队一万余人，与自己的野战将士一千五百人一起，攻打车师，攻克交河城。
当时，车王在交河城北的石城，没有被俘虏。此时汉军粮尽，郑吉等人撤军返回曲里继续耕种。
秋收结束后，郑吉等人出兵攻打石城车师王。
车师王听说汉兵来了，便北上向匈奴求援，但匈奴并没有派出任何援军。
曹氏王回国，与车夫贵人苏攸商议投降汉朝，但又怕汉朝不相信。
苏攸建议车师王进攻匈奴边境的小蒲垒国，杀死小蒲垒王，掠夺其人民，然后投降郑吉。
车师旁边的萧金福，跟随汉军，劫了车师。车师王请求于汉亲自击败金辅。
匈奴听说车部投降了汉朝，就派兵攻打车部。郑吉、司马奚率兵北上，匈奴兵不敢进。
郑吉、司马懿留夷侯等二十名士兵守备车师王，郑吉等人则率兵回曲里。
车师王害怕匈奴再次到来，杀死自己，于是骑马逃往乌孙。郑吉迎了车师王的夫人，留宿曲里。
郑继东前往酒泉，向宣帝报告了情况。宣帝命他返回曲里、车师耕种，积累大量粮食，安抚西域各国，准备进攻匈奴。
郑吉回到曲里，将车世王的妻子邮寄到了长安。宣帝对车世王的妻子的赏赐十分丰厚。每次他会见少数民族领导人时，他常常向他们展示汉族对车世旺妻子的恩情。
于是郑吉派官员三百人驻扎在车市。
有匈奴投降郑吉，匈奴单于大臣说：车师土地肥沃，靠近匈奴。汉朝如果得到了这块土地，就会开田积粮，肯定会害人家国家，所以他们要争夺这块土地。
果然匈奴派骑士来攻汉屯田的卒，郑吉就与校尉把在渠犁田的吏卒千五百人都带到车师屯。但匈奴增又派骑士前来，汉屯田吏卒太少，不能抵挡匈奴的北方，就退保于车师城中。

匈奴将军进城对郑吉说：匈奴单于必须争夺此地，所以你不要再在这里扎营了。
匈奴人包围了车师城数日，才撤退。
后来汉朝经常派出数千骑兵保护战车师。郑吉上书宣帝曰：车兵已至曲里千余里，隔河山，北临匈奴。曲里的汉军根本来不及救援。我希望增加车夫和野卒的数量。
汉朝大臣商议，认为车师路程太远，成本太大，可以暂时将车师和官兵撤出田野。
宣帝命罗侯昌辉率领张掖、酒泉两县的骑兵，到车师以北千余里，宣扬威势。
匈奴骑士撤退后，郑吉离开车师城，回到曲里，用三名校尉耕田。
车师王逃往乌孙国。乌孙留住了车师王，不让他回家。他派使者上书宣帝，表示愿意保留车师王，以便在匈奴入侵时，可以从西边进攻匈奴。
宣帝同意了。
于是汉朝召见逃往焉耆的前车师王子君肃，立他为车师王，将车师国的百姓全部迁往曲里，把车师原有的土地赐给了匈奴。
车师王亲近大漠田吏，隔绝匈奴，安逸，亲近汉人。
后来汉朝派大臣尹广德出使斥责乌孙，并请前车师王无珪同赴长安。宣帝赐予前车主王无珪的府邸，与妻子光居住。
今年是元康四年。
后来，无极小伟被安置在车市旧址居住。
元朝中叶，车师侯国新辟一条道路，自吴川北至玉门关。
开车的王古举以为新修的路直通自己的国家，心里不高兴。
新路所在的位置，连接着匈奴南将军的领地。徐溥想画出这个界线，报告给皇帝，于是召见古举，请他帮忙证明。
但古举不肯，徐普便逮捕了他。
古举多次用牛羊贿赂汉宫，请求放他出去，但不被允许。古巨家族的矛头上，擦出了火花。姑驹的妻子子邹对姑驹说：“矛头上有火花，这就是军人精神，有利于战斗。”
当年，前车师王被护军司马所杀。今天你被关押了这么久，你也必死无疑。还不如投降匈奴呢。
于是骑马逃离高昌壁，投降了匈奴。
随后前往胡莱王唐斗国，接近赤水羌这种大种。多次被土匪劫掠。唐斗打不赢，便向都督求助。
护法丹钦未能及时营救，唐斗被困危急。他怨恨丹钦，东逃玉门关。
玉门关守卫不让他进去，他就率领妻子和千余人逃亡，投降了匈奴。
匈奴收留他后，派使者到汉朝向皇帝报告情况。
此时，新都主王莽执掌朝政，派王昶等人出使匈奴，告诉单于西域属于汉地，匈奴不应接受唐都的投降。
单于承认了自己的罪行，并逮捕了二王，交给了汉使。
王莽派他的副将王猛前往西域的鄂都努国等待迎接二王。
单于遣使去二王请韩赦罪。
使者向王莽报告，王莽不同意，命令西域诸王聚集，摆出军阵，当着众人的面斩杀了古举和唐都二王。
王莽篡位。新中国成立第二年，他任命广信公甄丰为叔父，即将出使西域。
车师王徐之礼听说后，与右将军古塔、左将军息尼之商议说：“听说甄丰将任西域太伯，即将到来。”像往常一样，我们必须为汉使使者提供牛、羊、粮食、牲畜饲料，以及向导和翻译。当年，五权将军王奇路过这里，但他该提供的东西还没有准备好。
今天，西域的叔叔又来了。我们的国家越来越穷，我们可能无法提供物资。
欲逃往匈奴。
无极校尉道虎听说此事，召直隶询问。直隶供认不讳，并被押送到都护丹琴驻扎的骑楼城。
直隶的人知道直隶回不来了，都含泪送他走。
直隶到达骑楼城，被丹钦斩杀。
直隶的哥哥辅国侯呼兰，率领直隶百姓2000余人，驱赶牲畜。全国逃亡，投降匈奴。
这时，王莽将匈奴单于的印章改为新匈奴单于章。单于对此事非常不满。呼兰芝前来投降，他接受了，并与呼兰芝一起发兵攻打车部。他们杀了车师后城都尉，打伤了京师司马。呼兰芝军队归还匈奴。此时，无极校尉刀虎病倒，于是派史陈良率部驻守幻切谷，防止匈奴入侵。石忠负责运粮，司马成韩宣负责各城墙，右渠任上官领各垒。陈亮等人商议说：现在西域多国反汉，匈奴即将大举入侵。我们可能会死。
还不如杀了都尉，率部投降匈奴。
于是，他率领数千骑兵来到都尉府，威胁楼阁，点燃烽火，分别通报各寨：“匈奴十万骑兵来袭。”官兵必须拿起武器迎敌，落后者必须斩首！
三四百人聚集在一起，在距离队长府数里之外停下了前进。
黎明时分，点燃烽火。校尉打开城门，击鼓招集官兵。陈良等人趁机进入，杀死了校队长刀虎及其四个儿子，以及他们的兄弟、侄子，只剩下妇女和儿童活着。
陈亮等人留在无极校卫城，派人向匈奴南将报告情况。南将军派出两千骑士迎接陈良等人。陈亮等威胁无忌校尉、军官男女，男女共两千余人，投奔匈奴。
匈奴单于被任命为陈亮，最终被任命为乌本都尉。
三年后，单于死。其弟吴废弃单于，立其为西安单于。还与王莽讲和。
王莽派使者带来大量黄金、宝物、丝缎给单于，要求交出陈亮、钟岱等人。
单于逮捕了陈亮、仲岱、韩玄、任尚等二十七人，以及杀了刀虎及其妻子的知音。皆被装入囚车，交给汉使。
到达长安后，王莽将这些人全部烧死。
后来王莽再次欺骗单于，匈奴与汉族的和睦关系被断绝。
匈奴入侵汉朝北部边境，汉朝在西域的统治崩溃了。
焉耆国与匈奴关系密切，先叛大漠，杀了都督丹钦。王莽无力出兵征伐。
天丰三年才派五权将军王浚、西域都护李冲、无极校尉郭钦出使西域。西域各国都在郊外迎接他，并供给食物。燕齐王也假装投降汉朝，却暗中准备了自己的军队。
王军等率领莎车、龟兹等地七千余精兵分成几路，进入焉耆。雁栖设伏截击王军等人。朱墨、贤肯、于提等国兵暗中与聂毅通信，联手攻击王追等人，将王追的官兵全部杀害。
唯有无极校尉郭钦后来又率军前往焉耆。
焉耆的士兵还没有从战场上回来，郭钦就把城里的老弱尽数杀掉，退回了首领室。
王令封为人参子。
奎色集结残兵，退至龟兹。
几年后，王莽去世，李冲逃往西域，从此与中原王朝断绝了联系。
总共有五十个国家。
被译为酋长、城主、王、狱卒、吏、大禄、百常、前昌、校尉、曲曲、党胡、将军、大臣、侯爵、王等共计376人，均佩戴汉朝颁发的印章、绶带。
康居、大月氏、安西、山宾、武夷等国因远离沙漠，不在五十国之中。如果这些国家来到长安做出贡献，汉朝就会以相当的财富回报他们，并且不会统治他们。赞曰：汉武帝时，力图征伐匈奴。但匈奴威胁西域各国，联合南羌，给汉朝带来严重问题。汉武帝在河西设立四郡，并开通玉门关，连接西域，切断匈奴的右臂，隔绝与南羌、月氏的联系。
单于失去了西域各国和羌人的支持，纷纷逃往远方。沙漠以南没有匈奴王庭。
经过五代无为休养，天下富裕起来，财力雄厚，兵马力量强大。
于是，汉武帝见了犀牛、大象、龟甲，就设立了朱牙等七郡；他受到枸杞和竹签的启发，建立了阳科县和越郡县。当他听说天马和葡萄时，他就开辟了通往大湾和安西的道路。
自创建以来，后宫里就充满了珍珠、龟甲、犀牛、绿色羽毛等珍宝。蒲烧、龙、鱼眼、汗等各种马匹，充满了黄门。大象、狮子、猛犬和鸵鸟成群结队地在花园里漫步。
远方的稀奇古怪的东西从四面八方赶来。
于是汉武帝扩建了上林花园，开挖了昆明池，修建了千门千户的宫殿，筑了神通天的平台，制作了甲胄的帐篷，用珠子和饼干扎起来。
武帝居住于此，设酒池、肉林，招待周围少数民族宾客；表演了《巴渝》舞、杜鲁、海中《肠记》、鱼龙幻术、盛装喇叭等剧目。
还有赏赐、千里补给、军费，数不胜数。
如果财政不够，国家就卖酒、盐、铁，铸白金、皮钱当钱，并对车船牲畜征税。
民力枯竭，财气耗尽，加上饥荒连年，歉收，盗贼齐出，道路闭塞，于是武帝命使者身穿绣衣，手持斧头铁器，前往各郡镇压，遂取得胜利。
武帝末年，他放弃了亚伦台的农耕，并颁布了痛苦的圣旨。这难道不是仁慈的圣人都会后悔的事情吗？
而且，通往西域的路上，近有白龙堆，远有葱岭，还有身热、头痛、县城等危险地带。
淮南王刘安、杜钦、扬雄都认为这是天地所设，划分区域，隔绝内外。
《尚书》说“西戎为序”，意思是大禹治水分九州后，将西戎诸国置于一定范围之内，并没有依靠天子的威力使他们进贡。
西域各国都有自己的国王和统帅。他们的军队分散弱小，无法统一。虽然他曾经属于匈奴，但与匈奴并不亲近。
匈奴可以得到他们的马匹、牲畜和毡房，但不能带领他们进攻或撤退。
他们与汉朝隔绝，路途遥远。得到它们并不是好处，放弃它们也不是损失。
汉朝的美德是我们自己创造的，不是来自他们的。
因此，自光武帝建国以来，西域各国都渴望汉朝的威德，愿意臣服。
只有鄯善、车师等小国与匈奴关系较近，仍受匈奴控制。
其他列强如莎车、于阗等也多次派使者将人质带到汉朝，希望能够让他们成为护国使者。
光武帝研究古今历史，根据当时的情况，采取了克制的政策。他不同意派遣西域都护，还遣返了各国人质。
虽然大禹划定了西戎的疆域，周公不收越商氏的白雉，汉文帝不收千里马，这些都是古代圣贤所做的美好事，但光武帝的所作所为都有这个意义，没有什么比派人去做更巧妙的了。
