南夷的统治者中，夜郎的规模最大。西边，米莫最大，甸最大。自滇以北，以琼都为最大。
这些国家的人们都扎着圆锥形的包子，耕种田地，拥有自己的小镇和村庄。
另外，西起通市，北至叶峪，名伦、昆明。他们都把头发编成辫子，和吃草的牲畜一起走动。他们没有固定的住所，也没有统治者。它们的活动范围大约有数千英里。
自宋至东北，王长以十计算，迁徙、提取最多。
从巨都到东北，尺子的长度按十来计算，冉啸是最大的。
那里的风俗有的定居，有的迁移。
蜀郡以西，从冉吉向东北，王长以十计算，以白马为最大。这些都是氐族人。
以上皆为巴郡、蜀郡西南以外的蛮族。
起初，楚威王派将军庄错率军溯长江而上，攻占了巴郡以西和黔中县。
庄七是楚庄王的后裔。庄楚到了滇池。
滇池方圆三百里，池畔平地，肥沃肥沃，方圆数千里。庄珍凭借军队的力量平定了这一地区，使之归属于楚国。
庄角打算回楚国报信，秦国却进攻楚国，攻占了楚国的巴郡和黔中郡。道路不通，无法返回，便仗着军队在云南称王。庄角更衣，遵纳布风俗，以治纳布蛮夷。
秦朝时期，占领了这一地区，五尺路大致开通，并为这一地区的一些国家任命了官员。
十几年后，秦朝灭亡了。
到了汉朝的崛起，这些国家都被废弃了，原来蜀地的边界都被当作路人了。
巴郡、蜀郡的一些人偷偷出去到这一带做生意，换取京城的马匹、汾部的奴隶和牦牛。巴郡、蜀郡因此而繁荣。
汉武帝建国六年，王徽奉命攻打蜀越。蜀越人杀了东越英王，然后告诉王徽。
王徽利用兵权，派潘阳命唐蒙委婉告知南越汉朝起兵的意图。
南粤人民用蜀地枸杞酱招待唐蒙。唐猛询问了枸杞酱的来历。答案是：是从西北庞克江带来的。洋克河宽数里，流经番禺城下。
唐蒙回到长安，询问蜀国商人，才得知只有蜀国出产枸杞酱，很多蜀人都偷偷卖给夜郎。
夜郎紧临庞克河，宽百余步，可行船。南越人用财物让夜郎投降。南越的势力直达通氏以西，但仍不能像诸侯一样使用夜郎。
唐蒙遂上书莫武帝曰：南越王取黄屋，饰左旗。他占据了东西方圆一万多里的疆域。名义上他是一国之臣，实际上却是一国之主。
如今长沙国、豫章郡即将攻克，大部分水路都被切断，难以通航。
听说夜郎的精锐部队大概有十万，乘船渡过阳克河，来打他们一个措手不及。这是征服南粤的巧妙伎俩。
如果凭借汉朝的实力和巴、蜀两郡的财富，打开夜郎路、在那些地方设官，都是轻而易举的事。
皇帝同意了唐蒙的建议。
于是唐猛被任命为郎中将，率领士兵千人，仆役一万多人，搬运粮食辎重。从八都关进入夜郎，立刻就遇到了夜郎侯多同。
唐蒙重重地奖赏了多同，告诉了他其中的利害关系，并同意多同任命官员到夜郎，让多同的儿子担任类似于县令的官职。
夜郎附近的小国都觊觎汉朝的丝绸，认为汉朝通往这一地区的道路艰难险阻，自己终究无法占有，所以暂时接受了多同与唐蒙的联盟。
唐蒙向朝廷报告，朝廷将夜郎和这些小国所在地定为建威郡。
汉朝征召巴军、蜀军步兵修筑从芬岛到阳克河的道路。
蜀郡人司马相如也上书说，可以在西邑琼都、甲都一带置县。
于是汉武帝就让司马相如以中将的身份前往西夷地区，告知西夷百姓朝廷的意图。情况和南一的情况是一样的。朝廷任命纳霍县尉，并设十余县隶属蜀县管理。
此时，巴、蜀、广漠、汉中四县正在修建通往西南彝族地区的道路，修路所需的粮食和工资运输困难。
几年过去了，路还没有修好。许多修路的士兵因疲劳、饥饿、炎热和潮湿而死亡。西南蛮族多次叛乱。他们调集军队进攻叛军，但花费了金钱、物力却没有任何效果。
这些情况让皇帝非常担心，于是派公孙弘前往那些地方考察了解。
公孙弘回来报告说，在那里设置县官没有什么好处。
公孙弘任监察御史时，朝廷正在根据黄河修建朔方郡，驱逐匈奴。公孙弘等人趁机陈述征伐西南夷所造成的损失，认为征伐西南夷可以暂时停止，以便集中精力对付匈奴。
皇帝同意了这些建议，废除了西夷地区的官员，只在南夷地区设立了两个县和一个都尉，让建威县得以自保，并逐步完善了县制。
元寿元年，博望侯张骞说，他出使大夏时，看到了蜀国产的布捆，琼山产的竹竿。他问他们从哪里来，他回答说：他们来自东南的神都国。神都国距离此地约有数千里。我是从那里的蜀商那里买的。
他还听说，在琼山以西约两千里的地方，有一个国家。
张骞趁机宣称大夏位于汉朝西南。它嫉妒中国，又遭受匈奴封锁与汉朝的交往。如果通往蜀国的道路能够打通，那么申都与汉朝的交往就很方便，这对汉朝来说是有利的。
于是，皇帝命王冉玉、白世昌、吕月人等十余人，寻找一条小路，从西南夷地出发，寻找神都国。
他们到了滇国，被滇王党羌留住，派人西行为他们寻找出路。
四年多的时间，所有探险者都被昆明仪封锁，无人能通过。
滇王问汉朝使者：汉朝和我们滇国哪一个更大？
当汉朝使者到达夜郎时，夜郎侯也问了同样的问题。这些诸侯都以为自己是一国之王，根本不知道汉朝疆域辽阔。
使者回来后，极力宣称滇是那波的大国，一定能吸引其依恋。
皇帝也很重视这件事。
南粤叛乱来临时，皇帝命赤邑侯经建威县招募南夷军。切兰首领担心自己的大军出征途中走远，附近各国会趁机掠夺自己的老弱百姓，于是与部族发动叛乱，杀死了汉朝使者和建威郡太守。
汉朝派遣巴军、蜀军犯人攻打南粤，并派八校尉攻打切栏。
正好赶上南越大败，汉八尉并没有按原计划顺流而下。中郎将郭昌、韦广率兵回返，趁行军之机，讨伐截断汉朝通往滇国之路的切兰。他杀了数万人，然后平定南邑，以地为阳克郡。
夜郎侯最初是依附南越的。南越灭亡后，汉朝军队卷土重来，惩罚了叛乱国家。夜郎侯进京朝见皇帝，皇帝封他为夜郎王。
南粤灭亡后，汉朝杀了切兰、琼都主，还杀了扎都主。冉小乙的领导们震惊惊慌，请求归顺汉朝，让汉朝任用官员。因此，汉朝定琼都彝族为广东郡，扎都彝族为神立县，冉孝义族为文山县，广汉县以西的白马彝族为武都郡。
皇帝命王冉玉以灭粤东、征南蛮的军势劝说滇王归顺朝。
滇王有部落民数万，东北有老神、米摩。他们与店同姓，互相依赖。他们不听关于滇王入朝的劝告。
老沈、糜默屡屡得罪汉朝的使臣、官员和士兵。
元丰二年，皇帝调集巴郡、蜀郡军队攻打老申、弥摩。大军来到了滇国。
由于滇王本来与汉朝友好，汉朝并没有处决他。
滇王脱离西夷，全国臣服汉朝。他请求汉朝任命官员，进京觐见皇帝。于是汉朝将那霍置为益州郡，并赐予滇王印章，使他仍能统治百姓。
西南蛮族首领有数百人，但只有夜郎和滇族首领获得了印章。
滇国是一个最受汉朝青睐的小国。
二十三年后，汉昭帝元年，益州莲头、古镇百姓造反，杀了长官。
庞克、谭志、童兵等24国3万余人也起义。
汉朝派校尉水横，调动蜀、建威两郡士兵万余人，进攻群克，彻底击败叛军。
三年后，古镇、叶羽再次叛乱。汉朝派水横校尉吕毗虎率郡兵讨伐叛军。
吕辟户大军还没能进到野域、固镇，蛮人就杀了益州太守，乘胜与吕辟户交战。汉军士兵战死或淹死4000余人。
次年，遣王平、大洪田光明等兵出击，彻底击溃益州叛军，俘杀五万余人，俘牲十万余头。
皇帝说：勾定侯能波率领所辖小国的首领和人民去讨伐叛军。他立功擒杀他们，立南勃为宣定王。
追封大红路田光明为关内侯爵，并安置三百户。
一年后，武都县氐人叛乱。朝廷派遣金吾马世坚、龙额侯韩曾、大红禄田光明率兵讨伐叛军。
汉成帝和平时期，夜郎王兴、沟定王裕、芦沃侯裕等起兵互相进攻。
阳克太守请求攻打夜郎王兴等人。商议用兵的人认为路途遥远，无法进攻，于是朝廷派了蜀郡太中大夫张匡赤节去调和蛮族诸侯之间的矛盾。
夜郎、王兴等人不听汉朝官员的命令。他们雕刻了类似汉代官员的木人，站在路边拍摄。
杜钦对将军王奉说：太中大夫张狂派使者去调和蛮族诸侯的纷争。诸侯接受了汉朝的绍令，但进一步相互攻击，蔑视汉朝使者，不惧国家的强盛。由此可见调和的效果。
太守担心商议出兵的人软弱，执意和解，便观察蛮人的动向，有事才向警察报告。
这样一来，蛮族诸侯们还需要几个月的时间才能组织好自己的部落，固执地坚持自己的策略。他们的追随者众多，愤怒之极，一定会自相残杀，消灭之。
如果他知道自己犯了罪，他就会突然发狂、叛逆，杀死太守或都尉。远行深入湿热毒草地区，即使有孙武、吴起这样的将领，孟贲、夏雨这样的武将，也等于陷入水火之中。如果你去了那里，肯定会被烧焦、被淹没，你的智慧和勇气都发挥不出来。
在战场上保卫他们的成本太高了。
他们应该趁他们的罪还没有犯下，汉朝毫无疑问要进攻他们的时候。应密令附近郡县都尉、都尉选拔兵马。大司农将提前向重点地区调配粮食，并选派有能力的督军前往。在凉爽的秋天，他们会进入该地区并杀死最不守规矩的王子。
若以为圣王不会以荒地无用之民而累中国，则应废除那国郡的设立，抛弃那国百姓，与那国诸侯断绝关系，不再与他们来往。
先帝的功绩若不能毁掉，就应该在灾难萌芽时消灭它。等到灾难已经发生了，再出去袭击，亿万人就会受苦。
这时，将军王奉推荐晋城司马陈立为阳克郡太守。
陈力，临邛人。曾任连然县令、不为县令。蛮族都惧怕他。
陈力到达群克后，将朝廷的意思告知夜郎王兴，兴却没有遵命。陈力请求攻击他。
在得到批准之前，陈力带着数十名官员前往下级县。当他们到达夜郎国的切通阁时，他们召唤出了夜郎王兴。夜郎王兴率领数千人前往。到了且通阁，夜郎王兴带着数十名义军进去见陈立。
陈立对他们进行谴责和责骂，并趁机杀死了夜郎王。
跟随夜郎王的诸侯们都说：将军杀了那些不守法纪的无礼之人，为人民消除了祸害。他们希望将夜郎星王的头颅展示给公众看。
夜郎星的头颅被展示在众人面前，夜郎王的子民全体放下武器投降。
沟定王、鲁沃侯王惊惧，遂赐石斛千斗和一些牛羊犒赏汉朝将士。
陈立回到庞克郡后，夜郎王兴的岳父翁植及其子子午聚集残兵，逼迫附近二十二城造反。
冬季，陈厉请求征募所有蛮夷，自己将率军与都尉、常氏分头攻打翁植等人。
翁植凭借险峻的地势作为堡垒。陈立用非凡的军队切断了翁直运送粮食和工资的路线，并派出问话者引诱翁直的部族。
万年队长说：军队已经很久没有进行决战了，成本和补给都跟不上。
于是他率军孤军出击。袭击失败，他逃到了陈礼的军营。
陈立愤怒，打着将军旗号斥责万年，命令他御敌。
万年队长再次归战，陈立率军救援。
此时正值大旱，陈立出击，切断了水道。
于是，蛮族一起斩杀了翁植，带着翁植的头颅出来投降。
陈立已经平定西邑，皇帝召他们入京。
当他在巴郡追上盗贼时，他任命陈立为巴郡太守，仲两千石担任官职。朝廷授予他左书章。
后被任命为天水县太守。他鼓励百姓致力于农耕桑树，他是天下最杰出的。朝廷赏赐他黄金四十斤。入朝，任左曹魏将军、侍卫校尉。他死于任内。
王莽篡位，改变汉朝制度，贬沟丁王为沟丁侯。
沟晋王翰有怨恨，阳克郡大殷周钦用诡计杀了韩氏。
手弟程遂攻杀周钦，各郡县派兵讨伐沟丁蛮人，却不能制服他们。
三边蛮族担心入侵，纷纷造反，杀了益州郡大殷成龙。
王莽派平满将军冯茂，调动巴军、蜀军、犍为军的官兵。向百姓征收足够的赋税，以攻打益州蛮夷。
出征三年后，十人中有七人死于疾病和瘟疫，引起巴郡、蜀郡的动乱。
王莽召冯茂来杀他。
宁氏将军连丹于勇改任穆士雄，调集天水、陇西两县骑兵和广漠、巴、蜀、建威等县官民十万，加上运送军需物资的二十万人，进攻叛军。
当他们第一次到达时，他们杀死了数千人。后来军需运输跟不上，士兵们又饥又病。三年内，数万人死亡。
而且广东浚县蛮人任贵杀了太守梅根，自立为琼谷王。
王莽追不上后，汉光武中兴杀了任贵，恢复了他原来的爵位。
南粤王赵佗，真定县人。
秦统一天下后，平定阳越，设立桂林郡、南海郡、象郡，并将受惩罚的百姓迁移到纳霍，与广东人杂居。
十三年后，秦二世年间，南海郡尉任孝病重，生命垂危。他召见陇县令脱脱，对他说：听说陈胜等起兵造反，群雄反秦自立王。南海郡地处偏僻，只怕贼军攻陷。
本想派兵截断新路，自卫，观察诸侯的动向，可惜病重了。
番禺地区背山面海，地势险要，方圆数千里。在众多中原人的帮助下，也能成为一国之主，建立国家。
县里的官员中，没有一个值得我请教的，所以才请你来，告诉你我的想法。
相关文件随即下达给脱脱，请他代理南海县尉。
任啸死后，屠陀立即发出消息，通知横浦、阳山、黄西关等地：土匪大军即将进攻。请立即切断通道，集结兵力自卫！
于是他用法律手段逐步杀掉秦朝任命的官员，任命自己的亲信来履行职责。
秦灭亡后，佗陀攻并兼并桂林郡、象郡，自立为南粤武王。
汉高祖平定天下后，由于中原战乱不断，百姓苦苦劳作，就饶了赵佗，不肯惩罚他。
高祖十一年，汉朝派卢迈立赵佗为南粤王。他给他做了一张符咒，请他协调广东的安全和控制，避免在南部边境制造麻烦。广东南部与汉长沙国接壤。
高帝时期，有关部门官员上书禁止南粤王国在关市采购铁器。
屠陀说：高帝立我为南越王，双方互通使者、货物。现在高侯听信大臣谗言，视蛮夷为异族，断绝器物流通。这必定是长沙王的策略。他要凭借汉朝灭掉南越，吞并南海郡，共同统治，为自己谋取利益。
于是，赵佗自立南越武帝，出兵攻打长沙边境地区，攻破了数个郡县。
高皇后派将军龙律侯周藻前去反击。那是一个炎热多雨的日子。许多士兵感染了瘟疫，军队无法翻越山脉。
一年多后，高皇后去世，汉朝停止了军事行动。
屠陀趁机以武力威胁闽越和修罗，并用财物贿赂他们，从而奴役他们，使他们属于南越。
这样，粤南东西就达到一万多里了。
屠佗遂策骑于黄武左寰，称帝，与汉帝相争。
汉文帝元年，皇帝刚刚开始统治天下，他就派使者到诸侯国和外国诸侯那里，告知他们自己从代国进入朝廷称帝后的计划，让所有人都知道皇帝的圣洁。
于是，真定为赵佗父母的坟墓设置了守墓室，并按时祭祀。
他召见了赵佗的表兄弟，用官职和赏赐笼络了他们。
又颁布圣旨，命宰相陈平推荐可以出使南粤的人选。陈平说，高帝年间，陆贾曾出使南粤。
文帝召见陆贾，任命他为太中大夫，并任命一名使者为副使。文帝给赵佗的信中说：皇帝以最诚心恭迎南越王。
我不是高帝的嫡子，而是被派去治理北方的岱国。由于距离遥远，加上我自己的闭塞和愚昧，我从来没有与南粤互通使臣。
高帝去世，留下大臣。孝惠帝即位。高皇后亲自执掌朝政。不幸的是，她病倒了，而且病情越来越严重。因此，政治是严酷和非常规的。
卢氏叛乱，故意违法乱纪。他们无法单独统治，于是将别人的子弟视为孝惠帝的继承人，实行傀儡政治。
靠着宗庙诸神的加持和英雄们的努力，陆家如今已经被灭族了。
我曾多次退位，但群臣不允许，只好自立为帝，如今已经登基了。
我曾听说你写信给龙禄侯周藻将军，要求找到你在真定的兄弟，并撤回长沙的两位将军。
按照你信中的要求，我已撤回了你在真定的兄弟伯阳侯陈弼，并派人安抚和修葺了你祖先的坟墓。
我之前就听说你派兵攻打边境，不断滋事。
当时，长沙国遭受灾难，南郡更是遭受灾难。连你们南越国也只能受益？
我们必须牺牲大量的士兵，伤害优秀的将领和官员，使百姓的妻子失去丈夫，儿子失去父亲，父母失去儿子。这是我所不能忍的。
我想把汉族与粤南的交界线添加到南粤，所以向相关官员询问。官员们说，界线是高帝划定长沙之地的，我不能擅自更改。
群臣说：南越王所得的土地不足以使汉朝强大，南越王所得的财富也不足以使汉朝富裕。国家南方由南越王统治。
尽管这样，你被称为皇帝，两个皇帝并肩而立，你却没有派出使者的车。这是一场职位的竞争；不卑不亢地战斗，是有德之人所不做的事。
希望我们能够放下过去的恩怨，从现在到永远，双方都能一如既往地沟通。
所以我派了鲁麦来快速向你表达我的想法。希望你们接受我的意见，不要再制造边境事端。
现赠厚棉衣五十件，中棉衣三十件，薄棉衣二十件，赠予诸位。希望大家多多欣赏音乐、舞蹈，自娱自乐，解忧愁，安抚闽粤、瓯洛等周边国家。
当陆贾到达南越时，南越王非常害怕，于是叩头谢罪，愿意听从汉武帝的命令，永远做汉朝的臣民，履行朝贡职责。
同时，他命令全国人民说：我听说，两个英雄不能并存，两个圣人不能共存于世。
汉朝的皇帝是一位英明的皇帝。
从此，南粤王国废止帝号、皇五左户。
又上书汉文帝说：蛮族首领、老臣脱昧死后，祭奠皇帝陛下：我昔日在广东为官。高帝幸赐我印，封我为南粤王，这样我就可以在外出任大臣，按时进贡。
孝惠帝即位，他因仁义不忍抛弃我，所以对我的赏赐十分丰厚。
高侯亲自执掌国家大事后，亲近小人，听信谗言，视蛮夷为异类。他下令说：铁器及铁器等其他金属农具，不赐给粤南蛮夷。若送马、牛、羊，只送雄性，不送雌性。
我住在一个偏僻的地方，我的马、牛、羊都老了。我知道不祭祀是死罪，就派内世藩、高尉、于世平三遍致谢信，都没有回音。我还听到谣言说我父母的坟墓被毁了，我的兄弟和家族被定罪并处决了。
群臣互相商议说：如今你在内地无法崛起汉朝，在外面也没有什么可以显示你的优越性，所以我改称皇帝，但只在南粤称帝，不敢祸害天下。
高皇后听说我改称皇帝，非常生气。她驱逐了南越国的诸侯地位，并切断了双方使节的来往。
我暗暗怀疑长沙王在诽谤我，所以才敢出兵攻打长沙边境。
而且南方地势低洼、潮湿。蛮夷之中，有西域的休。半裸的人其实在南方被称为王。东部的福建、广东只有几千人，也被称为王。西北长沙的人有一半是蛮夷，也被称为王。
所以才敢嚣张的盗取皇帝的爵位，自得其乐。
我亲手平定了数百座城池，方圆数千里，兵力百万之多，但我为什么要归附汉朝呢？
因为我不敢违背我的祖先。
我来广东四十九年了，如今也有了孙子。
然而我早起晚睡，睡不好，吃不好，眼睛不敢看绚烂的色彩，耳朵不敢听钟鼓的声音。这一切都是我无法侍奉汉朝造成的。
现在皇上怜悯我，恢复了我原来的皇号，让我可以像以前一样与汉朝交往了。我会平静地死去。从今以后，我将改名，再也不敢称自己为皇帝了！
我通过使者恭敬地献上白玉石一对、翠鸟一千只、犀牛角十只、紫蛤五百只、桂甲一瓶、翡翠四十对、孔雀两对。
我死后将再次祭拜，并向皇帝陛下表达我的感情。
陆贾回来禀报，文帝很高兴。
一直到孝景帝的时候，陀陀自立为大臣，并按时遣使进谒皇帝。
然而，南越王继续在自己的国家使用皇帝的称号；他只有在使节进贡时才称王，并像其他诸侯国王一样接受皇帝的命令。
汉武帝四年，屠陀之孙赵祜继位为南粤王。
第三年，闽粤王英起兵攻打粤南边境诸城。
南越王上书汉朝说：南越国、闽越国同为皇帝的诸侯，未经允许不得出兵互相攻打。
现在舒越擅自起兵攻打南越。不敢出兵，遂请皇上下旨。
于是武帝称赞南越忠心耿耿，恪守职责，不犯规矩，于是派兵为其，并派两将攻打福建、广东。
汉军尚未翻山越岭，闽粤王之弟于山杀了郢，投降了汉朝，两将便停兵。
汉武帝派颜朱向南越王说明皇意。南越王赵虎叩头曰：天子怎肯派兵替我征伐福建、广东？就算我死了，也无法报答皇上的恩情！
将太子连同婴儿一起送入禁卫军。
载扈对彦珠说：南粤国家遭到了侵略者的袭击。您的使者，请继续。我日夜准备着去朝见皇上。
颜朱走后，南粤大臣劝赵虎说：汉朝出兵攻打闽粤，也以此来恐吓南粤。
而且，先王曾说过，侍奉皇帝，只要有礼就可以了。最重要的是不要被汉朝使者的好话所欺骗而进朝拜皇帝。
一旦进宫参拜皇帝，就再也不能回来了。这是亡国之境。
于是赵虎就假装生病，没有去朝廷参拜皇帝。
十多年后，胡踏确实病重，太子踏胡英奇请求回国。
载扈死后，被封为文王。
赵应期继位南越王后，收集了冒充武帝、文帝的先祖印章。
特应期在长安时，与邯郸女子杜氏结婚，生下儿子特行。
他即位后，上书汉朝，请求立朱姓女子为皇后，赵兴为皇位继承人。
汉朝多次派出使者，委婉劝说常英奇上朝参拜皇帝，但他仍然喜欢独揽生杀大权，为所欲为。他害怕上朝朝拜皇帝后，会像内地的诸侯一样受到汉朝法律的束缚，所以他坚持要装病。他一直拒绝去朝廷参拜皇帝，而是派他的儿子赵慈恭在朝廷里担任侍卫。
赵英齐死后，被封为明王。
昭兴太子即位，其母朱氏为太后。
杀太后成为唐英琪的妻子之前，她与巴陵县人安国绍基有染。
赵英起死后，元鼎四年，汉朝派安国绍基劝说南越王、太后入朝参拜。又遣辩士，劝谏中君等人陈述论据。武者魏晨等人协助决策。威威卢博德率部驻守桂阳县，等待使者。
南粤王赵兴年轻，朱太后是中原人。安郭绍基这次出使，与太后有染。南粤人知道此事，大多不依赖太后。
太后害怕出事，所以想凭借汉朝的力量，说服南越王和他的宠臣，请求国家归属汉朝。
于是他托使上书，要求内地诸侯每三年到朝廷参拜一次，并拆除边防。
当时皇帝批准了请求，赐予南越丞相陆贾银印，以及内史、校尉、太傅印章。南越国可以自行选择其他官职，汉朝不授予印绶。
南粤原有的刺青、纹身等体罚被废除，代之以汉代法律。
汉朝使者留下来控制南粤。
南越王和太后收拾好随身物品和贵重礼物，准备进宫。
陆贾总理已经很老了。他曾担任过三代国王的宰相。家族中担任要职的有70余人。鲁家的男人都嫁给公主的女儿，女人都嫁给皇室子弟，嫁给秦苍梧王。
陆贾在南越国的势力非常强大。广东人民信任他，多充当他们的耳目。他的人气比南越王还高。
南越王致信汉朝。卢家朵极力劝阻，国王不听。
陆贾遂心生逆意，屡以病为借口不去见汉使。
众使者都注视着陆贾，但形势不利于杀他。
南越王和太后也害怕陆贾等人先行进攻，想通过汉朝使臣的权威谋杀陆贾等人。
于是设宴邀请汉朝使者，南粤大臣皆与坐饮酒。
陆贾的弟弟是将军，率领军队在宫外等候。
倒完酒，太后对陆贾说：南粤属汉朝，对国家有利，但宰相你认为不利。为什么？
他想激怒汉朝使臣。
众使者犹豫不决，面面相觑，始终不敢出手。
陆迦察觉宴会上的气氛与平时不同，立即起身出去。
太后大怒，欲用矛杀死陆贾，却被南越王阻止。
于是陆贾出来了，在弟弟率领的军队的保护下回到了自己的家。他自称有病，拒绝会见国王和汉使，于是密谋制造事端。
南越王无意杀陆贾，陆贾也知道这一点，所以一连几个月都没有提出任何问题。
只有太后想杀陆贾，却无能为力。
汉武帝听说此事后，责怪使者懦弱无能，无法做出决定。
他还认为南越王和太后已经依附汉朝，只有吕贾在作乱，不值得出兵，所以打算派庄神和两千人去对付。
庄神说：如果是出于友好的目的，那么几个人就够了；如果是出于友好的目的，那么几个人就够了；如果你去打仗，两千人也成不了事。
汉武帝认为不可行，拒绝了，没有请庄神前往。
郏县强者、济北国前宰相寒千秋芬然说道：“既然南越只是一支小军，而南越王又是内应，只有陆贾有难，我愿意得到三百勇士，杀了陆贾作为回报。”
于是汉武帝派韩千秋和南越王太后的弟弟余乐率领两千人前往南越。
汉朝大军进入南越境内后，陆贾终于发动叛乱，命令南越国说：王少，太后是中原人。她还与汉朝使者有染。她想属于汉朝。她把前王的所有珍宝都献给了汉朝皇帝，以此来奉承自己。她还带来了更多的随从。到达长安后，全部被掠夺，卖为奴隶。
太后只求自己的短期利益，却并不关心赵氏家族和子孙后代的长远打算。
陆贾和他的兄弟随后带兵杀死了太后、国王以及所有汉朝使节。
他派人通报秦苍武王及其郡县，立齐长子明英王及其妻子广东之子沭阳侯赵建德为王。
韩千秋等人率领的部队进入粤南后，攻占了几座小城。
随后，南月索性就让开了，给他们提供了食物。行至距番禺约四十里处时，南越派兵攻击寒千秋军，将其歼灭。
陆贾派人将汉朝使者的符封在盒子里，放在边塞上。他假装友善，说了一些欺骗的话来表示歉意，同时派兵驻守要害地点。
于是汉武帝说：韩千秋虽然没有成功，但他仍然是军事上的最高领袖，并封他的儿子韩延年为成安侯。
朱乐的妹妹是南越王太后，她首先愿意归附汉朝，封大乐的儿子朱广德为乐侯。
遂特赦绍曰：天子软弱，诸侯相争。 《春秋》讽刺大臣们不为天子打仗。
陆贾、佟建德等人反叛，安心自立。现在又命广东和江淮以南的楼川水师十万人来攻击他们。
元鼎五年秋，尉尉卢博德为伏波将军，从桂阳县出发，下湟水；主帅杨溥中尉为楼川将军，从豫章县出发，下横濮；原本投降汉朝并被封为侯爵的有两位南粤人，他们就是葛川将军和夏来将军。他们从零陵县城出发，离开水域，来到了苍梧。又派赤一侯用巴郡、蜀郡的赦俘，调集夜郎军，下至阳克江。全部兵马都来到番禺会师。
元定六年冬，楼川将军杨溥率精兵先攻寻丘，攻破石门，取得南越船只和粮食。乘胜前进，击败南越先锋。带着数万广东人组成的大军，等待着伏波将军吕伯德的会师。
伏波将军率领赦罪者。由于路途遥远，他错过了军期。加入楼川将军的只有千余人，所以一起行军。
楼川将军领头。到达番禺城的时候，权建德和陆贾都在守城。
楼川将军择有利地势驻守城东南，伏波将军驻守城西北。
恰巧夜间，楼川将军大败南越军，并放火烧城。
粤南人久闻伏波将军的名声，但因天黑，不知道他率领了多少军队。
伏波将军遂设军营，遣使招降粤南人。投降的人都被赐予印章和绶带，然后他释放了他们，并让他们招募其他南粤士兵。
楼川将军奋力攻烧敌军，却将敌军赶入伏波将军营中。
次日天一亮，城内百姓全部向伏波将军投降。
陆贾、佟建德等数百人连夜逃入大海。
伏波将军打听投降者的情况，得知陆贾等人逃往何处，于是派人追击。
原校尉与司马苏洪擒赵建德，因有功被封为海昌侯；南越郎官都吉活捉了陆贾，因功被封为临蔡侯。
苍梧王赵光，与南越王同姓。听说汉军来袭，他投降了汉朝，被封为隋陶侯。
粤南揭阳县令石鼎降汉，封安道侯。
南粤将军毕渠率兵投降，被封膝侯。
粤南桂林县刺史翁，劝降瓯洛40万余人，被封为项城侯。
葛川将军和夏瑟的军队以及赤一侯派遣的夜郎军还没有南下，南越却已经平定了。
汉朝在此设置丹儿、朱雅、南海、苍梧、榆林、合浦、交趾、九镇、岳南九郡。
伏波将军吕伯德增加封地数量。
楼将军杨溥因能冲锋陷阵，勇于攻城，被封为梁侯将军。
从南海郡尉赵佗自立南越王开始，历时九十三年，五朝，南越国灭亡。
闽粤五诸王和广东蜀海王尧的祖先都是广东王勾践的后裔，姓刘。
秦统一天下后，废黜他们的统治，将其领地定为闽中郡。
诸侯反秦时，吴朱和耀率粤人投靠范阳县令吴瑞。他就是所谓的番君，跟随诸侯推翻秦朝的统治。
当时项羽手握统领诸侯的权力，没有立五诸、尧为王，所以他们没有加入项羽。
汉军攻打项羽，吴诸、姚率粤人援汉。
汉高祖五年，吴朱复立为闽粤王。掌管原闽中郡，建都邺。
孝惠帝三年，列举了汉高祖刘邦时期广东人民的贡献。他认为福建君主姚有功劳，人民愿意依靠他，于是封姚为东海王，建都于朔瓯。人称姚硕玉。
几代之后，孝景帝三年，吴王刘濞发动叛乱，欲统一闽粤。但福建、广东不肯，只有东瓯追随吴国。
吴败后，董瓯接受汉朝的贿赂，在丹徒杀了吴王刘濞以赎罪。因此，董瓯没有受到汉朝的惩罚。
武王刘濞的儿子刘举逃往福建、广东。他怨恨舒瓯杀父之事，经常怂恿闽粤攻打东瓯。
建元三年，闽粤派兵围困蜀瓯，蜀瓯派人向皇帝报告。
汉武帝向太尉田尉请教，田尉回答说：广东人互相攻伐是常有的事，不值得汉朝费力前来救援。
中央军委高级官员严朱反驳了田伟，认为应该营救他。汉武帝派颜朱从会稽郡调集军队从海上救出舒瓯。详情见《颜朱传》。
汉军尚未到达朔瓯，福建、广东已撤兵。
舒瓯请求全国迁往内地，得到许可，舒瓯便将他的百姓全部迁移到江淮之间。
建元六年，闽粤攻打南越。南越听从皇帝的约束，不敢擅自出兵，而是向汉朝廷报告了情况。
武帝遣大将军王恢从豫章出发，大臣韩安国从会稽出发，两人都担任将军。
汉军未翻山越岭，闽粤英王已派兵占据险地抵抗。
英弟虞山与宗室商议说：闽粤英王未经请示，擅自出兵，所以皇帝派兵惩罚他。
汉朝的军队人数众多。就算我们运气好赢了，以后还会有更多的，不灭掉闽粤国他们就不会罢休。
现在杀了国王，向皇帝谢罪。如果皇帝撤兵，闽粤之国就保住了。
如果皇上不允许，我们就全力战斗，如果失败，我们就逃到海上。大家都说：好啊！
他立即用矛刺死了惠王，并派使者将他的首级交给大兴惠王。
大兴道：我们来的目的是要杀闽粤王。
闽粤王首长已经派出，不战而屈人之兵，目的就达到了。没有什么比这更有利的了。
于是他趁势停止军事行动，通知农汉安国军队，同时派使者以闽粤王为首向汉武帝报告。
武帝下旨，令二将止兵，曰：闽粤英王作恶在先，五主之孙姚均丑不参与。
于是派中将立丑为越瑶王，祭祀闽粤先祖。
虞山因杀了嬴，在闽粤诸国中威名赫赫。许多人依赖他，他就秘密称王。姚丑王无法控制局势。
汉武帝听说此事，觉得不值得因为羽山再次出兵，于是说道：羽山带头杀了郢军，免了军队战斗的疲劳。
于是封虞山为蜀越王，与尧丑王并列。
元鼎五年，南越叛汉。于善上书皇帝，请准率兵八千，与将军杨溥一起攻打南越国丞相陆嘉等人。
舒越的军队到达揭阳后，以海浪大为由停止了前进。他们采取观望态度，暗中派人去联系南月。
汉军攻破番禺城后，将军杨溥上书墨武帝，表示愿意率军攻打东岳。
武帝认为士兵们很累，没有同意杨溥的请求。他命令部队停下来，留下各营的兵马在豫章梅岭驻守待命。
第二年秋天，于山听说楼川将军杨溥请求攻打他。汉朝军队驻扎在边境地区，即将攻打蜀越。于是派兵守卫汉朝军队的道路。他赐将军居里等人为“屯谟将军”，派他们攻打白沙、武林、梅岭，杀了汉朝尉官三人。
当时，汉朝农业大官张诚、元善州侯炽率兵驻守那里，但不敢出兵进攻，而是退到了安全的地方。两人都因怯懦和畏敌罪被处决。
于善白刻印“武帝”三字，称帝，欺骗国人，散布狂妄言论。
莫武帝遣横海将军韩硕从句章派兵渡海东袭；楼川将军杨溥从武林出兵，尉官王文述从梅岭出兵。投降汉朝并被封侯的广东人颜、贾，封为格川，夏瑟将军分别从汝邪、白沙出兵。元丰元年冬，各路兵马入侵蜀越。
书月本来派兵镇守险地，又派连北将军镇守武林。他击败了楼川将军的几名副将，并杀死了一些官员。
楼川将军手下的士兵钱唐杀了伊北将军，被封为鱼儿侯。
楼川将军本人并没有率兵前往武林。
吴阳，原广东燕侯，前汉。汉朝派他回去劝说于善，但于善不听。
横海将军韩越率军攻打蜀越时，吴阳率领封地七百人起兵反虞山，攻打汉阳城内的蜀越军。
另外，元蜀越建城侯敖与姚举孤王计划联手杀掉虞山，并率部投降恒海将军。
因此，在汉代，巨古被封为柬埔寨侯爵，定居万户；敖被封为开陵侯；武阳被封为毛士侯；封横海将军韩硕为鹰道侯，封横海校尉刘辅为辽营侯。
刘福是城阳共主刘乐的儿子。他原名海昌侯，后因犯法被剥夺了爵位。他在军队中没有立过任何功勋。他之所以被封为侯，只是因为他是皇室成员。
还有东岳将军的大军。汉朝军队入侵时，他弃军投降，被封为​​无锡侯。
原欧罗将军左皇通杀西域王，被策封为下原侯。
这时，汉武帝说：蜀越地狭险，闽粤强而反复无常。他命令军部官员将广东人全部迁往江淮地区。
书越之地一片荒芜。
朝鲜文王是燕人。
丹国初，擒获真蝇、棋盘，令其投降。他们还在那里设置官员，修建防御堡垒。
幽幽灭亡后，黄岛成为辽塞帕德的外域。
汉建立后，因皇帝疆域远，难守，遂重建亚辽东郡原边塞城堡。东以燕水为界，炬水以西属汉燕国。
燕王鲁纣反汉，逃往匈奴。卫曼也逃走了。他聚集了千余部落人，身着蛮衣，通过边境要塞向东逃亡。他们住在原秦空地上的上下城堡里。
孝惠帝和高皇后在位期间，天下刚刚太平，辽东郡太守同意韦满出任外相，管理塞外的蛮夷部落，防止他们骚扰边疆。蛮族诸侯若要上朝参拜皇帝，不应阻挠。
太守将这个协议报告给皇帝，皇帝同意了。因此，魏曼能够利用武力和财产来侵略和征服周围的蛮族小国。镇凡、临屯都来归顺，方圆数千里都在卫满的掌控之下。
韦曼死后，皇位通过其子传给了其孙韦有渠。朝鲜吸引的汉朝难民越来越多，朝鲜国王也从未进宫觐见过皇帝。镇藩、陈王欲上书觐见皇帝，却被朝鲜阻拦，不许前往。
元丰二年，汉朝派何和向右曲授意，但右曲始终不肯接受皇帝的圣旨。
社和离开朝鲜，步行到边境，来到延江岸边，他命令司机刺杀护送他的朝鲜年轻国王。然后他立即渡过滇河，驶入要塞，回到朝廷向汉武帝报告自己杀死了一名朝鲜将领。
武帝认为畲和杀敌有好名声，因此不责怪他，任命畲和为辽东郡​​东都尉。
朝鲜对畲河心怀怨恨，派兵攻打并杀死了畲河。
武帝招收囚禁的罪犯，赦免他们的罪行，并允许他们攻打朝鲜。
汉元年秋，汉朝派将军杨溥率齐军之兵五万渡过渤海。左将军荀慎从辽东出兵，合击魏右渠。
右曲派兵抢占战略要地。左将军麾下有一个名叫朵的士兵，正率领辽东军打头阵。部队溃散。
朵朵转身逃跑，却被依法斩首。
楼川将军率领七千精兵先行到达望县城。
尤渠指挥守城。当他得知楼川将军兵少时，便出兵攻击楼川将军的部队。楼川将军兵败而逃。
将军杨溥兵败，逃入山中。他在那里呆了十多天，逐渐寻找、聚集散乱的士兵，重新集结。
左将军进攻延江以西的朝鲜军队，但未能获胜。
由于两将战况不利，汉武帝派韦山出使朝鲜，以兵权劝右渠投降。
右渠见汉使，叩头谢罪，曰：吾愿投降，惟恐二将欺杀吾。如今我已见真符，请允许我投降。
他派太子上朝谢罪，赠送马匹五千匹，并向朝鲜汉军赠送军粮。
朝鲜派出1万名携带武器的士兵护送王子。正当他欲哭无泪时，使者魏山和左将军荀止怀疑朝鲜军队要谋反，于是说道：既然太子已经投降，就命令前来护送的士兵不要携带武器。太子又怀疑使者和左将军设下圈套要杀他，所以没有渡过石水，率兵而回。
韦山回来报告皇帝，皇帝杀了韦山。
左将军荀慎击溃守戍水的朝鲜军，挺进，驱至望县城下，包围城西北侧。
楼川将军也前去会师，驻扎在城南。
右渠坚守城池，汉军数月未能攻下望县城。
左将军荀申本是侍中，深受皇帝宠幸。他所率领的燕、傣兵非常强大。他们刚刚赢得了滇河之战。军中不少士兵心高气傲，轻敌了。
娄州将军杨溥率领的齐兵渡海，使不少人逃跑。他先与幽渠交战，惨败。他还损失了很多士兵。士兵们畏惧敌人，将军感到羞愧。因此，他围攻幽渠，往往是为了求和。
左将军猛攻望县城，朝鲜大臣暗中派人暗中同意投降楼川将军。他们来回发消息，但没有做出最终决定。
左将军多次与楼川将军约定攻城的时间，但楼川将军想尽快履行与朝鲜大臣的约定，所以始终拒绝与左将军会师。
左将军也派人寻找投降朝鲜的机会，但朝鲜大臣不肯向左将军投降，愿意臣服于楼川将军。因此，杨将军和荀将军相处并不融洽。
左将军怀疑楼川将军先犯了丧军之罪，现在与朝鲜交好而朝鲜不肯投降，他可能有背叛汉朝的阴谋，但他还没有采取行动。
汉武帝曰：将不能破敌进，故遣微山劝右渠投降。微山不能独断专行，反而与左将军雪上加霜，最终破坏了右渠投降的协议。
现在两将围困望仙城，无法协同作战，所以问题迟迟没有解决。
于是派原济南郡太守公孙燧前去纠正两位将领的错误，他可以根据情况灵活行事。
公孙氏随后抵达朝鲜。左将军荀慎说：朝鲜早就该攻克了。之所以没能攻下，是因为楼川将军屡次未能如期会合。
他还详细告诉公孙燧，他一直怀疑楼川将军有谋反的打算。他还说：现在的情况这么严重。如果我们不逮捕他，他可能会成为一个大祸害。楼川将军不但要反汉，还要联朝鲜灭我军。
公孙燧也以为如此，便以“议论军务”为名，用符将楼川将军请至左将军营中。遂令左将军部下擒拿，将其兵力并入左将军麾下。
公孙睢将此事报告给汉武帝，汉武帝杀死了公孙睢。
左将军统一两军后，立即进攻朝鲜军队。
朝鲜宰相路仁、韩涛、倪相灿、将军王侠商议：本来我们想投降楼川将军，但现在楼川将军已被俘虏，只有左将军统一两军，战斗会更加激烈。恐怕我们不是他的对手，我们的国王也不肯投降。
于是韩滔、王英以及路人都逃到了汉朝军营投降了。
路人死在路上。
元丰三年夏天，尼西香灿派人刺杀高丽幽渠王，来到汉营投降。
王献成被俘之前，右渠的大臣们再次叛乱，攻击不听话的官员。
左将军陶素派尤渠之子韦昌、朝鲜降汉大臣之子吕最去通报朝鲜民众，杀了成吉，最终平定朝鲜，置镇畈、临屯、乐浪、玄菟四县。
汉时，封沉为平清侯，韩滔为秋举侯，王夏为平州侯，侍卫长为济侯。
吕最被封为钜阳侯，因为他的父亲吕仁在投降汉朝的途中去世，而且非常有功。
左将军荀慎被召回朝廷，并以争权夺权、嫉妒权势、违反军计罪被当众斩首。
杨溥将军率军杀入纵队后，也以为应该等待左将军，但他擅自先行进攻，造成严重损失，被判处死刑。他为自己的罪孽付出了代价，免于一死，成为了平民。
赞曰：楚、粤之祖，世代有封建土地。
到丹苏衰落时，楚国疆域已方圆五千里，鲍坚亦与广东称霸诸侯。
秦国吞掉了所有的诸侯，楚国却还有这个王。
汉朝惩罚了西南蛮夷，唯独鲷鱼再次受到青睐。
赛月丹被灭，迁徙时，毕彦周盘等人仍被封为万户侯。
三党的发展是由善行大臣发起的。
因此，西南蛮族的扩张是由唐蒙、司马相如的倡导开始的，两广的扩张是由颜朱、朱买臣的倡议开始的，朝鲜的扩张是由沉和引发的。
当时正值国富兵强，所以每次行动都很成功，但也付出了相当大的代价。
回想汉太宗和汉文帝安慰赵佗，不正是古人所说的：以礼来吸引二心之人，以德来吸引靠险之人！
