付介子是北方人，因参军而升官。
原来龟兹和楼兰都曾杀过汉朝使者，这在《西域传》中有记载。
元丰年间，傅介子请求派往大原为君马使，并拿着皇帝的绍书谴责楼兰、龟兹。
傅介子到达楼兰后，指责楼兰王怂恿匈奴截杀汉朝使者。他说：大军即将到来。如果不鼓励匈奴，为何不将匈奴使者经过后向其他国家报告呢？
楼兰王表示愧疚，说道：匈奴使者刚刚路过。他应该是去乌孙，途中经过龟兹。
傅介子到达龟兹后，再次责怪龟兹王，龟兹王也承认了自己的罪行。
傅介子从大原回到龟兹。龟兹人说，匈奴使者从乌孙回来后就到了这里。
傅介子趁机率领官兵杀掉了匈奴使者。
傅介子回京报告情况，皇帝下旨任命他为中郎将，并擢他为平越监。
傅介子对将军霍光说：楼兰、龟兹曾多次任性，却没有受到谴责。它们不能用来惩罚其他国家。
当我经过龟兹时，他们的王离别人很近，很容易被攻击。我愿意去刺杀他，以此树立我的威信，并向其他国家宣扬。
将军道：“龟兹国路途遥远，暂时先去楼兰试试这个方法吧。”
于是他吩咐皇帝派他去那里。
付洁子和士兵们一起带来了金银币，声称是送给外国的礼物。
当他们到达楼兰时，楼兰王似乎不愿意与付洁子亲近，付洁子便假装离开。到达楼兰西境后，傅介子命翻译对楼兰王说：汉朝使者带着金锦云游历各地，赐予各国。若大王不来受礼，我便前往西国。
他立即拿出金币给翻译看。
翻译回来，将情况报告给楼兰王。楼兰王贪图汉朝的财产，所以前来迎接使者。
付洁子坐在他身边喝酒，并给他看了自己的物品。
酒后，傅介子喝醉了，对楼兰王说：皇上派我私下向王汇报一些事情。
楼兰王起身，跟着傅介子进了帐篷。两人单独交谈。两名壮汉从背后刺向楼兰王。刀锋在胸口相遇。楼兰王当场就死了。
其贵族、左右官员皆逃走。
付介子告诉他们，楼兰王犯了汉朝的罪，皇上派我去杀他。汉朝留作人质的太子应该被取代为王。
汉军刚刚抵达。切勿轻举妄动。只要你有任何举动，你的国家就会被灭亡！
随后，他带着楼兰王的头颅回京送旨。大臣、将领等人无不称赞他的功绩。
皇帝遂下旨曰：楼兰王安贵为匈奴作奸细，暗中刺探汉朝使者，派兵杀掠马安乐、光禄大府中、齐门郎遂城三名侍卫，以及安西、大宛使者。
平乐监傅介子持符出使，杀了楼兰王安贵。他把头挂在北楼上，以正直的方式报答怨恨的人们，不惊动军队，不煽动群众。
傅介子被封为益阳侯，分赐全城七百户。
刺杀楼兰王的士兵中，都撤换了官员为大臣。
傅介子死后，其子傅昌有罪，不能继承爵位，封建国家被废除。
元元元年中期，英雄子孙再续，傅介子曾孙傅昌被封为益阳侯。直到王莽失败后，皇位才被削掉。
常辉是太原人。
他年轻时家境贫寒，便自告奋勇参军。他跟随直中太监苏武出使匈奴。他们被匈奴扣押了十多年，直到昭帝才得以返回。
为了奖励他的努力，汉朝任命他为光禄大夫。
这时，乌孙公主写信说：匈奴调动骑兵，殖民车部。车部与匈奴军合二为一，共同进攻乌孙。希望皇上能来救我们。汉朝招兵养马，商议进攻匈奴的准备。
昭帝死后，宣帝刚刚即位。在位二年，遣常惠出使乌孙。
乌孙公主和乌孙王都派使者入朝，并通过常惠上书，说匈奴派大军接连进攻乌孙，攻克了车延、鄂市等地，掳掠了当地的百姓。还派使者威胁娶乌孙公珪，企图孤立半戒与玄肃。
武诸王愿意招募全国一半的精锐部队，装备五万兵马，竭尽全力进攻匈奴。
希望皇上出兵救回公主和乌孙王！
于是汉朝大规模调动十五万骑兵，五将分头出发。这件事被记载在《匈奴传》中。
常惠被任命为校尉，以符指挥乌孙军。
乌孙王亲率灵侯麾下五万余骑兵，自西进右谷李亭，俘虏了单于的父亲及其随从、嫂子、公主、名臣、骑兵将领及部下三万九千余人，俘获马、牛、驴、骡、骆驼五万余匹，骆驼六十万余匹。羊。乌孙亲自夺取了所捕获的东西。
十斋率领十几名官兵与乌瑟王一起返回军中。在到达乌孙之前，乌孙人偷走了常惠的官印和符。
常惠回到京城，以为自己会被斩首。
当时汉朝五将，无功无过。皇帝觉得常惠的使命成功，就封他为常洛侯。
还送常惠带金绶带回，犒赏乌孙权贵和有功之人。常惠趁机报告龟兹国杀死了队长莱旦，并没有惩罚他们。请去攻打龟兹吧。宣帝没有同意。
霍光将军暗示常辉将根据情况自行决定。
常惠率领五百官兵抵达乌孙国。回来时路过龟兹，从西国招募了两万军队。他命令副手从龟兹派出两万军队来捆绑国家。乌孙派兵七千，从三面进攻龟兹。大军还没来得及集结，就派人控告龟兹王当年杀害汉朝使者。
龟兹王道歉道：这是我先王时被古夷贵人所害的结果。我没有罪。
常惠道：即便如此，古一也必须被绑起来，我才能放过大王。
龟兹王将古邑绑起来，带到常惠那里。常惠杀了古一就回去了。
后来，常惠取代苏武成为诸侯国。他熟悉国外情况，多次立功立业。
甘露年中，后将军赵充国去世，皇帝任命鲎墓为右将军，滇藩国官职仍如故。
宣帝死后，常惠侍奉元帝。三年后去世，字庄根耀。
封国传于曾孙，建武年中废止。
郑吉是会稽人。因曾在军中服役，多次出使右苏，故名郎。
典母为人坚强执着，熟悉外交事务。
因塞通幽丘，克奎鲁行，设校尉在曲里工作。
宣帝时，郑吉在曲里为相，积粮。随后他又调集各国军队，击败了车师。升任侍卫司马，派镇守鄯善以西的南路。
神爵年中期，匈奴内部爆发动乱。楚王先贤善打算投降汉朝，派人联络郑吉。
郑吉又调集曲里、龟兹等国百姓五万人去迎接越诸王。共有 12,000 人。小王派了十二个人跟随郑吉到河曲。许多人逃离。郑吉追杀了这些人，然后将剩下的人带到了京城。
墨帝封日洙王为贵德侯。
郑吉击败车师后，投降，投降了王。他的名声震惊西域，因此又掌管车师以西的北路，因此被称为都护。
都护的建立始于郑吉。
皇帝为了表彰他的功绩，下旨说：西域骑兵都尉郑吉，安抚外夷，宣示希望和信誉，迎接匈奴单于的表弟日朱王及其部下，攻打车师豆子城，功绩斐然。
郑吉被封为安源侯，赐粮于城内千户。
郑吉遂在西域各国中心建立幕府，官署设在武累城，负责平定各国，杀戮、征服、安抚、招募。
汉朝的命令下达西域，由张骞动工，郑吉完成。这些都记载在《西域传》中。
郑吉去世后，被封为穆侯。
其子郑光继承爵位，但死后无子，封建国家被废除。
元元元年中期，在因罪未被驱逐的功臣中，郑继曾孙郑雍被封为安源侯。
甘延寿，字俊匡，北方鱼陟人。
年轻时，因善骑射，被选为御林。他的投石和跳跃技术在同龄人中是无与伦比的。曾跳入玉林阁，因此升为郎。
在检验了他的格斗技巧后，他被收为弟子。他凭借着自己的实力，受到了青睐。
不久又调任辽东巡抚，并被罢官。
骑将徐嘉推荐甘延寿为郎中，并谏言郎中。他出使西域，保护骑兵都尉。与副都尉陈汤一起杀了郅支单于，被封为宜成侯。
甘延寿死后，芈芈被封为庄侯。
封建国家传给了他的曾孙。王莽失败后，封建国家结束了。
陈汤，字子贡，山阳夏丘人。
他年轻时喜欢读书，学识渊博，通晓事理，能写出一手好文章。
家里穷，靠乞讨、借钱维持生计。他没有道德，不被国家人民所称赞。
陈汤西行长安求仕，希望成为太监，担任宰相。
几年后，富平侯张博与陈汤约会，很欣赏他的才华。
元朝二年，元绍帝命诸侯举荐人才，张勃推荐了陈汤。
为了等待升职，陈汤在父亲去世后没有去参加葬礼。司隶弹劾陈汤不孝。张博的选举和推荐存在欺诈行为，不符合实际情况。他与200户人家隔绝了。死后，谥号为弥侯。
陈汤入狱判刑。
后来，他又被推荐为郎，并多次请求派往外国。
过了很久，他被任命为西域副都尉，与甘延寿一起出使西域。
宣帝年间，匈奴内部矛盾激化，五位单于争夺皇位。呼韩邪单于、郅支单于都派自己的儿子作为人质，汉朝接纳了他们。
后来，呼韩邪亲自到汉朝称臣，觐见宣帝。郅支单于认为呼韩邪软弱，投降了汉朝。
恰逢汉朝出兵护送呼韩邪单于回国，郅支西进，攻打呼吉、建坤、定陵，吞并三国，统一了三国。
郅支单于怨恨汉朝支持呼韩邪单于而不帮助他，于是困住了汉朝使臣姜乃石等人，羞辱了他们。
元四年，单于郅支遣使进贡，请他带走自己在侍中、愿意投降朝廷的儿子。
汉朝商议派卫司马姑吉护送侍从。
公鱼博士、匡衡博士认为，《春秋》所载，《夷》、《狄》的要求都不能满足。现在郅支单于的悟心还不纯，他的地方还很遥远。最好派使者把他的儿子送到边境地区然后再返回。
古吉写信说：中国与夷地有缘，但不灭。如今他们养育了他的孩子十年，恩情已经非常大了。如今他到了一个偏远空旷的地方，没有人护送，到了边境就回来了。这意味着他已经抛弃了他，不再爱他，让他们失去了执着。舍弃前恩，生后怨，是不宜的。
议事者见江乃驰先前对付敌人毫无办法，缺乏智慧和勇气，又受尽屈辱，于是提前为大臣担心。
吾臣若有幸，能持强人符，拥圣人之命，宣其深恩，当不敢残忍狡诈。
如果他有畜生之心，残暴地对待大臣，那么单于将长期背负深重罪孽，必定会远走高飞，不敢靠近边境。
失去一个人，安定百姓，是国家的利益，也是大臣们的愿望。
希望把他送去郅枝法庭。
皇帝向上级上呈了顾吉的奏章。宫羽再次辩解，认为顾季来访必会给国家带来灾难和麻烦，不能同意他的奏疏。
右将军冯奉师认为可以出动，皇帝同意了。
到达郅支王庭后，单于郅支愤怒不已，甚至杀了古吉等人。
郅支单于自己知道自己背叛了汉朝，又听说呼韩邪更厉害，于是西逃康居。
康居王将自己的女儿嫁给了单于酉支为妻，酉支也将自己的女儿嫁给了康居王。
康居王非常尊重郅支单于，打算凭借自己的权力来胁迫其他国家。郅支多次借兵进攻乌孙，深入赤谷城，杀戮掠夺百姓，抢夺牲畜财物。乌孙不敢追击，西方空虚。方圆数千里，无人居住。
郅支单于认为自己是一个大国，有很大的声誉，受到别人的尊重，并为自己的胜利而自豪。康居王对他并不客气。他一怒之下，杀死了康居王的女儿以及数百名大臣和百姓。有的被切成碎片，扔进了杜莱水中。
招民建城，日用五百人，两年后停。
每年还派使者向河苏、大源进贡，他们也不敢拒绝。
汉朝派遣三批使者前往康居索取古吉等人的尸体。郅支单于困住使者，羞辱他们。他不肯听从绍的命令，而是通过总督写了一封信，说：我正处于艰难和危险之中。我愿意投降强大的汉朝，并派我的儿子作为人质。
知知单于如此骄傲，如此疏忽。
建昭三年，陈汤、甘延寿出使西域。
陈汤为人冷静、勇敢，足智多谋，多谋略。他喜欢创造杰出的成就。他每经过京城、山川，常常登高望去。
接到出使异国的任务后，他与甘延寿谋划说：“夷狄畏服大部落，这是他们的本性。”
西域原本属于匈奴，如今郅支单于却远播，侵略欺凌乌孙、大宛等国。他经常向康居出谋划策，想要降服他们。
如果能得到这两个国家，北攻伊犁，西攻帕提亚，南布置姬月氏、山里五邑，不出几年，几个建都国家的形势就危急了。
而且他们的人性情凶猛，喜欢打架，而且常常获胜。如果长期放纵他们，绝对会成为西域的隐患。
郅支单于虽然距离很远，但蛮族没有坚固的城墙，也没有强大的刀弩来防御。如果他们调动驻扎在田野的官兵，率领乌孙的军队一路攻打到城下，他们逃走就无处可去，也无法白守。几千年的成就，一日可成。
甘延寿也认为是这样，于是准备上奏请示。陈汤补充说：“国家大事，必须由大臣商议。非凡的战略，超出了一般人的想象，事情一定不能批准。”
甘延寿犹豫了一下，没有听。
恰巧他病已久，陈汤就独自依靠朝廷调集镇上各国的军队以及野地的车师官兵和郭无极校尉。
甘延寿知道后，惊慌地起身，打算阻止他。
陈汤大怒，按住剑骂甘延寿说：兵力已集结，你想坏大家的事吗？
甘延寿无奈，只得听从。行军阵型展开，增设扬威、白虎、河旗三派。汉兵和胡兵合计四万余人。甘延寿、陈汤向皇帝提交了自劾报告，陈述了用兵情况。
当日，率军分路，分为六校。三人从南路穿过葱岭，来到大湾。另外三所学校由州长亲自领导。他们从温宿国出发，经北路进入赤谷，经过乌孙，到达康居边境，一直到天池西边。
康居副王宝田率领数千骑兵，侵入赤谷城东。他杀戮、抢劫了乌孙王的百姓千余人，抢走了许多牲畜和财物。他们在后方与汉朝军队遭遇，并抢走了后方部队相当多的辎重。
陈汤放胡军攻打他们，杀了四百六十人，得到了他们所劫的四百七十人，还给了雅达乌孙王。获得的马、牛、羊用于军事目的。
还俘虏了宝田的显赫人物依奴都。
当他们到达康居蜀部边境时，陈汤命令军队不要抢劫。
他秘密召见康居显要人物屠末，向他说明汉朝的威势和信誉，与他喝酒结盟，然后放了他。
率领大军沿小路前进，到了距离单于城约六十里的地方，就停下来扎营了。
又俘虏了康居显要人物贝色的儿子开模，请他担任向导。
贝色的儿子，也是屠墨母亲的弟弟。他们都对单于怀有怨恨，所以他们详细了解了芝芝的情况。
第二天，他又率军前进。距城尚三十里，停下扎营。
单于派使者询问汉军为何而来，回答说：单于写信说自己现在处境困难，愿意投降汉朝，亲自来汉朝见他。
皇帝心疼单于离开了匈奴大片领土，在康居受了委屈，于是派将军护卫迎接单于的妻儿。我怕惊动周围，所以大军不敢进城。
使者多次来往，互相通报情况。
甘延寿、陈汤便责备单于说：“我们千里迢迢来是为了单于，至今还没有有名望的王公大臣来见将军受命，单于怎能不顾大计，失了主人待客的礼节呢？”
大军走了很远的路，兵马都很疲倦，粮草恐怕也所剩无几了。只怕他们无法凭一己之力还军。希望单于和大臣们慎重考虑这个计划。
次日，大军挺进至距城三里的郅支城杜莱河上游，停下扎营。
只见单于城上竖起了彩旗。数百名身穿铠甲的人来到城中守卫这座城市。他们还派了一百多骑兵在城下来回奔跑。百余名步兵在城门两侧摆出鱼鳞般的阵型，教导如何用兵。
城中百姓也向汉军喊道：“来与我并肩作战吧！”
一百多骑兵向营地疾驰而去。营中士兵拉弓指向骑兵，骑兵便退了出去。
沙漠军多次派出官兵向城门口的骑兵和步兵射击，骑兵和步兵都进入了。
甘延寿、陈汤听到鼓声，下令部队进城。他们从四面八方包围了这座城市，各司其职，有的挖沟渠，有的堵城门。持盾者在前，持剑、戟、弓者在后。他们向上射击塔楼上的人，塔楼上的人跑下楼。
土城外还有一座木城。敌人从木城里开枪，打死了外面的一些人，外面的人用柴火烧毁了木城。
夜间，数百名骑兵试图突围，却被迎面射杀。
起初，单于听说汉军到来，想要逃跑，但他怀疑康居对他怀有怨恨，会充当墨军的内奸。他还听说乌孙各国都出兵了，所以他以为自己无处可去。
郅支单于出来后，又回去说道：还是坚守城池为好。
汉军远道而来，攻势不长。
单于穿上无聊的铠甲，站在楼上。皮的数十个妻子用弓箭杀戮城外的百姓。
城外有人射中单于的鼻子，他的数十个宫女也被射死。
单于下楼，上马，往单于的内室走去。
半夜，木城被攻破。那些戴着面具的人们退入土城，爬上城楼大声喊道。
当时，康居大军一万多骑兵，分成十多个师，四面城墙包围，互相呼应。
夜间，数次进攻汉营，未果，遂撤退。
天一亮，城市四面八方都着火了。官兵们高兴起来，大声喊叫追击敌人，韭菜鼓声震天动地。
康巨兵退去。
汉军从四面八方推开大盾，齐齐进入土城。
一百多个男女跑进了他的内室。
汉兵放火，官兵争先恐后地进入内室。单于受伤身亡。
伪军丞相杜训砍下单于的头颅，得到汉朝使者的两符和谷季等人带来的帛书。
所有被夺走的东西都会给我。
定官宗族、诸侯名王等共被杀1518人，被俘145人，投降1000余人。全部分给了有城市的国家派来的15位国王。
于是甘延寿、陈汤写道：吾闻天下应一统。过去有唐、虞，现在有强大的汉朝。
匈奴呼韩邪单于自称北番。只有郅支单于叛逆抵抗，没有受到惩罚。大夏西部的人们认为强大的汉朝不可能让郅支单于投降。
郅支单于残害百姓，罪孽上天。
大臣甘延寿、陈汤率仁义之军讨伐诸神。倚仗大王诸神，阴阳和和，天气晴朗，冲锋破敌，斩郅支单于，杀尽名王以下诸人。
砍下的头颅应该挂在虢街蛮夷的官邸里，以示千里之外的人，凡是触犯强大汉朝的人，无论相隔多远，都必须杀掉。
此事已移交司法部门处理。
宰相匡衡、御史范延寿认为郅支单于与名王首领游历全国，夷人皆知。
《月令》说，春天是埋葬尸体的时节，最好不要低头。
骑将徐贾、右将军王商认为，春秋时期，甲谷会盟时，有氏嘲讽君主，孔子就杀了他。当时正值盛夏，斩首的手脚是从不同的家庭运来的。
埋葬前应悬挂十天。
皇帝下旨说将军的意见是正确的。
起初，中书令侍提想将自己的妹妹嫁给朱嗣寿，但甘延寿不同意。
当宰相和御史也怨恨他们奉皇帝之命行事时，他们都对陈汤不以为然。
陈汤平时贪婪，所夺取的财物大部分进入了汉朝，并没有依法移交。
司隶校尉致函路上官员，逮捕官兵调查此事。
陈汤遂上奏曰：吾与将士，杀郅支单于。幸运的是，我们能够消灭它们。大军千里凯旋归来，路上应有使者迎赏。
如今司隶却反其道而行之，将官兵抓捕检查。这是为了给郅支单于报仇！
皇帝立即派出官兵，命各县在路上备好酒食，犒赏过往的部队。
回到京城后，他们评述了自己的功绩。石显、匡衡认为，甘延寿、陈汤是利用皇帝的命令，擅自调动军队，没有被处死已是万幸。如果被封爵、赐田，那么以后受命的使者，就会争先恐后地铤而走险，祸乱蛮夷，祸国殃民。这是不可能的。
元帝心里称赞甘延寿、陈汤的功劳，却很难反对匡衡、石显的意见，此事久久没有定论。
原郑刘写信给项尚说：郅支单于囚杀了数百名使臣、官兵。此事在国外闹得沸沸扬扬，他也因此失去了威望，也失去了别人的尊重。众大臣都为此忧心忡忡。
陛下大怒，欲杀他，但他始终没有忘记。
西域总督甘延寿和副都尉陈汤，遵循圣明意志，依靠神灵的庇佑。他们领导着数百名野蛮君主和拥有城镇的国家的军队。他们经历了生死，进入了无人能去的地方。这才攻克了康居，攻克了五道城。壁，拉下射侯大旗，砍下郅支单于首级，将大旗高举千里之外，声名传至昆山西。他洗刷了顾吉的耻辱，建立了杰出的业绩。蛮族纷纷惧怕投降，众人震惊不已。
呼韩邪单于见郅支单于被杀，既高兴又害怕。他冲向风牧仪，鞠躬表示效忠，愿意保护北番。他世世代代都是臣子。
他们建立了数千年的成就，确保了万代的和平。在官员中，没有人比他们取得更大的成就。
昔时周朝大夫方叔、季父，为周宣王杀了弥训，使诸夷归顺。 《诗》云：车马之声，如雷霆。方叔，清高正直，收尸。野生灌木丛也因为害怕力量而投降。
《易》云：消灭敌方首领的人，值得称赞，因为他能获得更多的异族之民。
这是对那些杀死罪魁祸首的人的赞扬，以便其他不愿意服从的人会屈服。
甘延寿、陈汤的处决所带来的震撼，并不如《周易》中提到的杀首领、《诗经》中提到的霹雳来得强烈。
在评论伟大成就时，应该忽略小错误。在宣传美好的事物时，应该忽略微小的缺陷。
《司马法》规定，对军队的赏赐不得超过一个月，希望有功的人能够迅速得到善行的赏赐。
这是由于重视战功、重用人才所致。
吉甫回来后，周王赐给他丰厚的东西。 《诗》曰：吉甫因受邀赴宴，甚是高兴。他从昊国归来，得到了如此多的祝福，功绩与日月一样长。
千里之外的昊地还算遥远，别说是千里之外，他们的辛苦已经达到了极致！
甘延寿、陈汤不仅没有得到赏赐，反而因不屈的功绩而受到委屈，长期遭受小吏的挫败。这不是奖励有功之人、激励士兵的方法。
昔齐桓公先有尊周之功，后有灭项之责。君子用自己的功绩来掩盖自己的错误，隐瞒自己所做的错事。
第二师李广利将军损失了五万人的军队，花费了数亿美元。经过四年的努力，他只得到了30匹马。即使他斩杀了万木姑皇后，也不足以补偿费用。不仅如此，他还犯下了很多罪行。
孝武帝认为自己去征伐千里之外的敌人，不应该计较自己的过错，于是就给一百多人封了二王子、三大臣、两千石的官衔。
现在康居国力强于大原，郅支单于的命令比完王的命令更重要，他们杀使的罪比大原的养马罪还大。而且，甘延寿和陈汤并没有打扰汉朝的士兵，也不需要花费一斗粮食。与二师的将领相比，他们的功绩比他强了一百倍。
又常惠听从乌孙欲攻打匈奴，郑吉迎越柱王前来归顺，两人破土封号。
所以，他们的武功和努力，比方叔、季父大，功德比齐桓公、二师将领，功劳比安远侯、长洛侯大。然而，他们的伟大成就不被赞扬，小错误到处传播。我深深地后悔了！
对未经审查的案件要及时解除，自由出入，不追究责任，对有功者给予优待和称号。
于是皇帝下旨说：匈奴郅支单于背叛礼义，扣杀汉朝使臣、将士，这是犯法的。我怎么能忘记呢？
他之所以犹豫是否要征伐，是因为调动兵力困难，将领又疲倦，所以才不提此事。
现在甘延寿和陈汤见可以乘机，便趁着时间之便，聚集了诸国有镇，专横依靠皇帝的命令，用兵征伐敌人。依靠天、地、宗庙诸神的加持，征服了郅支单于并将其斩首，还有班氏的妻子、权贵、名王等千余人。
他们虽然背离道义，触犯国家法律，但不劳烦全国任何人服兵役，不动用国库储备，借敌军粮供给部队，千里立功，以威震一切蛮夷，很快名声传遍天下。
为国消除暴行，断绝战乱源头，安定边疆。
然而，死亡和受伤的悲痛是无法避免的。责任应该在于遵守法律。对此我深感遗憾！
对甘延寿、陈汤的罪行特赦，不再追究。
绍令群臣商议赏赐。
议论的人都认为，按照军法杀掉单于是妥当的。
匡衡和石显认为郅枝原本是失去了祖国，逃亡国外的。他只是在荒无人烟的地方盗名而已，并不是真正的单于。
元帝效仿安远侯郑吉的做法，赐封他们千户。匡衡和石显再次抗议。
于是，甘延寿被封为仪城侯，陈汤被封为关内侯。赐各城内三百户，黄金百斤。
祭天宗庙，大赦天下。
甘延寿被任命为长水都尉，陈汤被任命为涉胜都尉。
甘延寿升任城门校尉、侍卫军校尉。他在其官职中去世。
成帝刚刚即位，宰相匡衡又报告说：命陈汤出使为官，两千石。他不等命令就在蛮族中行动。他没有提出严格的要求，为下属树立榜样。相反，他拿走了从康居夺取的财物，并警告官员不要重新审查偏远地区的事务。
即使此事得到赦免，他仍然不适合担任公职。
陈汤被罢官。
后来陈汤上书说，康居王派来侍奉皇帝的儿子并不是太子。
经审查核实，确实是太子。
陈汤被囚禁，应该被处决。
太中大夫顾用上书为陈汤辩护说：听说楚国有子虞为相，晋文公因他而不安；秦国有廉颇、马芾，强大的秦国不敢图谋井陉。近代汉代，有郅都、魏尚，匈奴不敢越过沙漠南下。
从这些情况来看，战胜敌人的将军是国家最得力的军臣，不容忽视。
所以君子一听到军鼓声，就想到能带兵打仗的大臣。私下认为，被派往西域副都督的关内侯陈汤，怨恨郅支单于的不人道，担心大王不能惩罚他。渡过乌孙，集结杜莱河畔，攻破三层城墙，斩杀郅支单于，报十年杀不死之仇，洗清边关官兵昔日耻辱。他们的威严震惊了所有蛮族，他们的武功远播。自汉朝建立以来，征伐外国的将领从来没有出现过这样的场面。
现在陈唐因为他说的不对而触犯了法律，他已经被关进监狱很长一段时间了。他已经很长时间没有被判刑了。执法人员想用大皮的刑法来对付他。
昔日，白起是秦国的将军。南攻郢都，北杀同阔。因为一个小错误，他被杜佑杀死了。秦人哀悼他，无不流泪。
如今陈汤亲自携带武器，在千里之外浴血奋战。他将自己的战功祭祀宗庙，向上天汇报。所有战士都钦佩他的正直。
因为说出某事而犯下的罪并不算什么大罪。
《周书》云：铭记他人之功，忘记他人之过，则适为君。
再说了，狗、马为人卖命，还可以得到为人盖的棚屋作为回报，更何况是国家的功臣呢！
私下里，我担心陛下忽视了军鼓之声，不明白《周书》的含义，忘记了搭建棚屋的恩德，把陈汤当作一个庸臣，最后听从了群臣的决定。让百姓也有秦人的怨恨，并不是刺激大臣们冒着生命危险的方法。
上奏奏章后，皇帝释放了陈汤，撤销了他的爵位，转为普通士兵。
几年后，西域护法段惠宗被乌孙军包围。驿站的人骑马来报，希望派出西域有城镇的国家的军队和敦煌军队来救援。
宰相王尚、将军王丰及百官讨论数日，无果。
王峰说道：“陈唐很会谋划，也熟悉国外的情况，你可以给他打电话问问。”
皇帝在布告室召见陈汤。
陈汤在攻击单于郅支时得了伤寒，双臂无法弯曲。
陈汤进去见他，被一道圣旨告知，不许下跪给他看段徽宗的奏折。
陈汤说：“将军、大臣、九大臣，皆有才干，深谙事理。次臣体弱多病，没有资格筹划大事。”
皇帝说：国家有急事，你不应该屈服。
陈唐回答：我想这件事不必担心。
皇帝问：为何这么说？
陈汤曰：五胡兵，抵一汉兵。为什么？
由于胡人的武器原始、不锋利，所以他们的弓箭也不锋利。
现在听说他们跟汉人学了很多本领，但是还是需要三个人来对抗一个汉兵。
《孙子兵法》里也有这样一句话：敌军兵力必须是敌方一半才可以攻击。现在段徽宗身边的人数还不足以击败他。请陛下放心！
而且，军队轻装时每天可以行驶五十英里，但重载时只能行驶三十英里。现在段徽宗想要调集西域和敦煌有城镇的国家的军队，需要很长时间才能到达。这就是所谓的复仇大军，紧急情况下是不能动用的。
皇帝说：怎么办？
缓解是确定的吗？何时解围？
陈汤知道乌孙军是乌孙军，无法长期进攻。以前这样的事情只能持续几天，他就回答说：解围了！
他掰着手指头数着日子，说道：“不出五天，我们就会听到好消息。”
四天后，一封军事信函到达，宣布围困已解除。
大将军王奉上疏任命他为布政大臣，陈汤负责处理幕府一切事务。
陈汤深知规律，善于根据情况分析情况。他的大部分建议都被采纳了。
陈汤经常收受别人的钱财，为别人起草奏章，最终也因此被革职。
陈汤与谢万年将军一开始是友好的。
自元帝以来，威陵地区就不再有人迁徙定居。
成帝最初在此修建陵墓。几年后，他看中了巴陵曲亭以南的地方，再次重建。
谢万年与陈汤商议此事，认为武帝时期，工匠杨广的建筑多次令皇帝满意，并得到了总工匠的职位。
岳父的妻子住在长安，儿子也在长安长大。如果他不喜欢东方，他应该要求搬迁，以得到土地和房屋作为奖励。这将是有益的。
陈汤认为这样有利可图，于是封奏章呈献给皇帝，说：初建的陵墓在都城一带，是最富饶美丽的地方，可以设立县。
世人移居各陵墓，至今已三十余年。关东的富人越来越多，霸占了很多良田，驱赶着贫民，把他们迁移到了当初建坟墓的地方。这可以用来强化京城，削弱诸侯，使中产以下的人贫富均等。陈唐愿意带着妻子、孩子和家人搬到楚陵地区，领导世界。
于是皇帝就按照他的计划，果然先在长陵修建了住宅区，然后又把内陆郡县的百姓迁来。
谢万年本人提出需要三年时间完成该工程，但后来并未完成。多数大臣表示，一揽子建城不宜。
皇帝把此事交给有关官员商议，他们都说：长岭工程是填平低地，以土筑山。估计厕所还在平地上。运来的泥土并不能保护阴间的灵魂。土如果浅的话，外面就不坚固。数以万计的劳动力白白浪费了。他们甚至在晚上用大火工作。运土到东山，价格就和粮价一样贵了。
工程进行了好几年，天下人都累了，国家疲惫了，国库空了，连老百姓都苦不堪言。
老陵依自然地形、原有土地而建。地势高大宽敞，距离祖宗很近。此前已进行了十年的建设。旧陵应当重建，人民不宜迁移。
皇帝下旨停止修建长陵。这件事被记载在《天子年谱》中。
宰相和御史要求废除长岭地区新建的民居，但请愿未获批准。有人问陈塘：如果不拆，还会再搬迁吗？
陈汤说：皇上暂时听听大臣们的说法吧。到时候他还是会再次行动。
当时，成都侯尚信被任命为将军司马威的辅佐政事。他平时很不喜欢陈唐。
王商听了陈汤的话，向皇帝报告说陈汤迷惑群众，并以他犯下的各种罪名关进牢房接受惩罚和审查。
陈汤曾代表骑兵校尉王莽写信说：我父亲早逝，却没有得到封地。我的母亲明君拥护太后，也很努力，应该封爵。
他竟然被封为新的都城主。
后来太后的弟弟苟神担任了水横校尉。他死后，他的儿子勾稽做了大臣。勾申的妻子打算为勾稽夺取封地。陈塘接受了她赠送的五十公斤黄金，并同意按照老惯例为他上奏。
弘农太守张匡贪污百万余元，狡猾不择手段。他下令立即进行审讯。他怕坐牢，就派人去告诉陈汤。
陈当为他辩解，同意等到冬天，并许诺给他两百万作为报酬。都是这样的事情。
这些都是大赦之前的事情。
后来，冬天的舒来县出现了一条黑龙。有人问陈汤，陈汤说：这就是所谓的道家开口。
皇帝曾多次身着便衣出游，但来错了时间，所以龙出现的时间不对。
又传迁徙又要开始，十余人互相传话。
宰相和御史弹劾陈汤误导公众，并谎称他将这一景象归功于皇帝。这不是他应该说的话，他已经犯下了大不敬之罪。
廷尉到曾寿检讨。他认为没有适当的法律来惩罚不公正的人。他根据犯罪的严重程度来惩罚犯罪。然而，他的下属经常使用这种方法却常常误判罪名。于是，该案被提请廷尉审理。没有先例可参考，此事先报告给皇帝。这是为了纠正刑罚，让人的生命更加重要。
明帝怜悯百姓，下令停止修建长陵，不迁官民。法令已经下达了。
陈汤擅自将自己要再次迁徙的猜想告诉了别人。虽然他心中大惊，但是这话并没有广泛传播，民间也没有出现混乱，不能说他迷惑了所有人。
陈汤散布谣言、妄加猜测，犯了不敬罪。
皇帝下旨说：廷尉赵增寿的检讨是正确的。
陈汤当年征伐郅支单于立下大功，因此被贬为庶人，发配边疆。
又下令：“前大将大工匠，不忠不义，胡言乱语，增税徭役，仓促兴建工程，使百姓白白受苦。百姓相继死亡，毒害民间，全国人民不满。虽被赦免，但不宜居住在京城。”
于是陈汤和谢万年一起被送到了敦煌。
过了很久，敦煌太守上书说：陈汤以前亲手杀过嬴植单于，在外国有很大的威望，不宜接近边塞。
皇帝命将他迁往安定。
伊郎庚直接说出了对国家有利的事情，并顺便为陈汤辩护说：甘延寿和陈汤，让大汉王朝展现了勾心斗角、远征远国的威力。他们洗刷了国家多年的耻辱，征服了边远地区的不法君主，俘虏了千里之外难以制服的敌人。还有比这更大的功德吗？
先帝对他们的嘉奖，多次颁布英明的圣旨，宣扬他们的功绩，更改年号，记录他们的功绩，流传不已。
相应地，南郡贡献了白虎，边塞安然无恙。
先帝卧病在床时，仍然关注着他们，没有忘记他们。他多次派大臣去质问宰相，立即嘉奖他们有功。
唯有宰相匡衡排除不记功，只赐甘延寿、陈汤数百户。这就是功臣将士失望的原因。
孝成帝继承了既定的事业基础，发挥了征伐的力量。没有发生战争，国家安康。然而大臣们邪恶不诚实，朝堂上也有阿谀奉承、狡诈之人。他们没有深入思考造成麻烦的根本原因，并用它来阻止尚未形成的事情。他们想要独占君主的威严，排挤嫉妒。作为一个有功之人，陈汤却孤身一人，蒙冤入狱，无力自辩。最终他无罪，晚年被遗弃在敦煌。正好是在往返西域的通道上。一个名声让敌人逃走的大臣转眼间就遭遇了灾难，还被郅支残存的敌俘嘲笑，真是太可悲了！
至今，凡是出使外国夷狄的人，都讲述了处决郅支的故事，以宣扬汉朝的强大。
以别人的功劳来威胁敌人，抛弃别人来取悦说自己坏话的人，这怎能不令人悲伤呢？
而且，在太平的时候不要忘记危险，在强大的时候不要忘记衰落。现在的国家通常没有文帝长年节俭而使国家富裕的积蓄，也没有武帝推荐任命的那些勇猛智谋擒敌的大臣。只有陈唐一个！
即使陈汤的死没有达到陛下的时间，我仍然希望国家增加他的贡献，在他的坟墓上立碑，以激励未来的人们。
陈汤有幸生活在当今圣人时代，他的立国功绩并没有持续多久。相反，他任由恶臣将他推开，导致他逃亡流亡，死无葬身之地。
有远见的人都认为陈汤的成就几代以来无人能及，陈汤所犯下的罪行都是人类。如果陈汤如此，即使有人为国抛头颅、洒热血、抛尸沙场，他也会被舌头所控制，被嫉妒的大臣所俘虏。
这就是我对国家深感忧虑的原因。
奏疏上交后，皇帝请陈汤回来，最后病逝于长安。
陈汤死后几年，王莽成为安汉公，执掌朝政。他心中感念陈汤的旧恩，也想讨好太后，于是尊元帝庙为高宗，以表彰他征讨郅支的功绩。
另外，由于过去陈汤、甘延寿有功没有得到赏赐，宰相杜逊根本没有得到赏赐，所以甘延寿的孙子甘迁被封为一千六百户，陈汤加封为鄱湖庄侯，陈汤的儿子陈凤被封为鄱湖侯，杜逊被封为退地侯。
段徽宗，字子松，天水桂人。
景宁中期，被五府推荐为西域都护、骑都尉光禄大帝，授杜令令。西域人民尊重他的威望和信誉。
三年后，任期届满，回京任沛县刺史。
因单于应朝，被任命为雁门太守。
几年后，段徽宗因犯法被罢官。
西域诸国上书表示欲任命段徽宗，年中任命阳朔为都护府。
段徽宗为人重义，重名，与顾雍交情甚好。
顾雍感惜段徽宗年事已高，又去远方为官，就写信劝告他：“能安抚远方的德行，重任都护重任，甚好！”
以你的才华，轻而易举就能获得京城宰相之位。何必去昆山边立功，指挥百蛮，安抚异域百姓呢？
你想得很深，我本来没什么可告诉你的。
即便如此，在与朋友告别时，你怎么敢不说一点你的意思呢？
现在汉朝仁政盛行，边远地区的百姓纷纷前来投降。傅、郑、干、陈的成就，他们有生之年不会再有。希望朋友你还是循规蹈矩，不要追求非凡的成就。任期届满归来，足以抵消雁门之祸。千里之外，应以身体为先。我希望你能仔细考虑我的话。
段徽宗已经出境了。
各国都派自己的儿子到城郊迎接他。
小乌孙王安说，段徽宗当年封他为王。他很感激他的好意，打算去拜访他。然而诸侯们阻止他去，他却不听，就到龟兹去看望他。
凡有城墙的国家都亲近他，服从他。
康居太子包孙尼率领万余人欲投降。段徽宗报告了情况，汉朝派韦司马去迎接。
段徽宗派吴忌军随司马受降。
司马氏怕投降的人太多，打算把投降的人都绑起来。包孙尼遂心生怨恨，带领众人逃走。
徽宗期满归来，擅自派出吴忌的军队，耽误了军事行动。帝下诏补罪。
被任命为晋城太守，后因病被免职。
一年多后，萧乌孙王被自己人所杀，灵侯大乱。
皇帝征召段徽宗为左曹中郎、光禄将军，请他平定乌孙国。立萧乌孙王之弟莫祯为王。他稳定了国家并返回。
第二年，莫镇江杀了乌孙王，随后病逝。汉朝遗憾不能亲手杀掉他。
元延年中，段惠宗奉命调集无忌校尉和各国军队，杀掉了末代将军太子繁丘。
段徽宗担心大军进入乌孙国后，繁丘惊动，逃走后不会被俘，于是将派出的军队留在殿楼，并挑选了三十名能用弓弩的士兵。
他手起剑来，杀了繁丘。
繁丘的官员和属下都惊慌失措，纷纷骑马逃回。
莫镇江兄长之子小乌孙王鸟里米率领数千骑兵包围段徽宗。段徽宗告诉他们杀繁丘的意图：你们现在围着我杀我，就像是拔汉牛一根毛一样。
皖王和郅支的头颅挂在郭街，你乌孙也知道这一点。
乌孙王下面的人都害怕了，说道：“莫镇将军背叛了汉朝，杀他的儿子也可以。”你不能先告诉我们一下，以便我们为他提供最后一顿饭吗？
段徽宗说：如果你提前告诉乌孙王，让繁丘逃走藏起来，你就犯了重罪。
如果我给他提供食物，然后再交给我，对我的家人来说是一种伤害，所以我没有提前通知他。
乌孙王和部下痛哭而​​退。
段徽宗回去报告情况。大臣们商议，段徽宗应根据情况行事，以小兵深入乌孙国，杀掉繁丘。这体现了国家的威望，理应得到重奖。
皇帝赐封段徽宗为关内侯，并赐黄金百斤。
这时，乌孙王父亲的弟弟北元旭率领众人加害乌孙王。汉朝派段徽宗前往与护国孙坚一起安抚。
次年，段徽宗在乌孙国病逝，享年七十五岁。城内各国哀悼他，并为他建祠堂。
赞曰：从元寿时期起，张骞就开始与西域交往。帝节时期，郑吉设立都护称号。直至王莽时代，共有十八人。他们都是因为勇敢和谋略而当选的。不过，其中有功绩的人，都记录在这里。
连郭以仁慈信任着称，郭顺以诚实公正着称，孙坚以处事尊严着称，其余的人都没有什么值得称赞的。
陈汤行为不羁，不克制自己，最终陷入困境和狼狈。解说们可怜他，所以也将他列在这里。
