孝灵帝刘弘，是肃宗的玄孙。
曾祖父河间孝王刘开，祖父刘恕，父亲刘昌。
祖父、父亲均封都亭侯，刘洪攻封侯。
母亲，董夫人。
桓帝死后，无子嗣，窦太后与她的父亲城门校尉窦无丁策，派代光禄大夫刘贤持符，率领左右榆林军到河间迎接刘弘。
建宁元年春初三，任命城门校尉窦武为大将军。
二十日，刘弘来到洛阳厦门阁，派窦武举行符节，并用王庆庆的辇车迎接入宫。
二十一日，即位皇帝，时年十二岁。
改建宁。
原太尉陈范被封为太傅，与窦武、司徒湖光一起参与总书事务。
护羌队长段誉奉命攻打仙灵羌。
2月13日，孝桓帝葬于宣陵，庙号微宗。
22日，我参观了高庙。
23日，我参观了师祖寺。
特赦天下。
给予人们的头衔和丝绸各不相同。
段炯在凤仪山击败了仙灵羌。
闰三月初一，皇祖被封为孝元帝，其妻夏氏为孝元皇后，其父为孝仁帝，其妻董氏为沉元贵人。
夏季四月五辰，太尉周敬去世。
司空玄邦被罢官，任命长乐薇薇为司空。
五月的第一天，会发生日食。
命以下大臣、大臣密书，对国事提出批评和建议，检举揭发，并向郡国刺史推荐一人。留下遗志、受到群众拥护的前总督二千石庆高，都来到了公车门口。
太中大夫刘矩，被封为太尉。
六月，首都下着大雨。
秋七月，破羌将军段胤在泾阳再次击败仙灵羌。
八月，司空王昌被罢官，宗政、刘冲被任命为司空。
农历九月初七，官员曹节谎称皇上已下旨杀掉太傅陈范、将军窦武、尚书令尹训、侍中刘裕、屯骑校尉冯叔。他们的家人全部被杀。
太后移居南宫。
司徒胡光被任命为太傅，主管尚书事务。
任命司空刘冲为司徒，任命徐大鸿绪为司空。
冬季10月30日，日食。命令天下尚未判刑的犯人赎罪。惩罚的数量不同。
十一月，太尉刘举被罢官，任命沛国文人袭为太尉。
十二月，鲜卑、豪起贼袭幽，两州并并。
第二年春天，正月初一，丁丑对天下进行了大赦。
三月初三，尊申园桂栋被封为孝仁皇后。
夏季的4月22日，狂风大作，冰雹飘落。
命大臣、大臣以下秘密提出对国家事务的批评和建议，并报告、揭发。
五月，太尉闻袭而走，司空徐徐被罢官。
六月，任命司徒刘冲为太尉，太常徐逊为司徒，太温长沙刘骁为司空。
秋七月，破羌将军段尹在射扈寨外山谷中大败仙灵羌，东羌全都平定。
九月，江夏蛮族叛乱，州县平息。
丹阳山越贼包围太守陈威，被陈威击败。
冬日10月19日，中央大臣侯兰命管事参加演出的有前司空玉方、钦差大臣杜密、长乐少府李应、司隶校尉朱裕、颍川太守巴苏、裴丞相荀彧、河内太守韦。郎与山阳太守翟超都是互相带头的帮派成员。他们被捕入狱，一百多人死亡。他们的妻子被送往偏远地区。任何有附带关系和亲属在五个服务器内的人都会被监禁。
皇帝下令州县大面积举报揭露党员，于是天下英雄、奉行儒道正气的人都与党员纠缠在一起。
30日，发生了日食。
十一月，太尉刘冲被罢官，侍郎郭熙被任命为太尉。
鲜卑匪寇掠夺，兼并国家。
这一年，任命长乐侍郎曹节为车骑将军，百余日就走。
第三年春正月，河内有妻食夫，河南有夫食妻。
3月30日，发生了日食。
夏四月，太中大夫闻袭，太尉郭熙被革职，任命为太尉。
秋七月，司空刘骁被罢官。
八月，大红禄乔轩任司空。
九月，金吾董冲死于狱中。
冬季，济南出现土匪，袭击东平岭。
榆林和芜湖的人民一起回到了大陆。
春四年正月初三，皇帝即位，大赦天下。
大臣与大臣之间没有什么区别。只有党员是不会被原谅的。
2月13日，地震发生，海水溢出，黄河水清澈。
三月辛酉朔日，发生日食。
太尉闻讯，罢官，立侍郎李贤为太尉。
命大臣们分别向六百块石头秘密上书，提出批评建议，举报揭发。
严重的疫情导致游客巡逻、送药。
司徒旭免训，任命司空乔轩为司徒。
四月夏，任夫人来探望司空。
五月，江东大地龟裂，冰雹落下，山河暴发。
秋七月，司空来彦被罢官。
癸丑立宋氏贵族为皇后。
司徒乔轩被革职。
太常宗吉被封为司空，原司空徐诩被封为司徒。
冬季，鲜卑盗贼掠夺并州。
熹平元年三春初八，太傅胡光去世。
夏5月16日，全国大赦，改袁熙平。
长乐侍郎侯兰有罪自杀。
六月，首都下着大雨。
正月初十，窦太后去世。
秋七月初二，下葬环思皇后。
太监命司隶校尉段誉逮捕国子监千余人。
十月冬，渤海王刘奎被诬陷谋反。初六，刘奎夫妇自杀。
十一月，会稽人徐盛自称“越王”，骚扰诸郡县。遣扬州刺史臧敏、丹阳刺史陈胤出击，击败他们。
十二月，司徒旭旭被罢免，任命大鸿胪、袁伟为司徒。
鲜卑匪寇掠夺，兼并国家。
这一年，甘陵王刘徽去世。
第二年春正月，疫病严重，遣使巡查送药。
27日，司空宗举去世。
二月初三，大赦。
任光禄勋杨赐被任命为司空。
三月，太尉李贤被免职。
夏五月，任命司隶校尉段誉为太尉。
宰相裴士谦因被诬陷欺君入狱。
6月，北海发生地震。
东奈、北海海水泛滥。
秋七月，司空杨被罢官，任命太常颍川唐镇为司空。
12月的冬天，日本南部的外国人来翻译语言、制作礼物。
段太尉被革职。
鲜卑贼掠幽，两州兼并。
29日，发生了日食。第三年春正月，扶余国遣使进礼。
2月26日，全世界获得大赦。
任命太常、陈旦为太尉。
三月，中山王刘敞去世，无子嗣，封建国家被废。
夏六月，封河间王刘抗为济南王，供奉孝仁皇庙。
秋天，洛水泛滥。
冬十月十四日，下令对所有未判刑的在押犯人，一律处以监禁。
十一月，扬州刺史臧敏率丹阳太守陈伟在会稽击败徐盛，将其杀死。
任城王刘勃去世。
十二月，鲜卑贼寇北袭，北都督夏禹追击，大败。
鲜卑寇再次掠夺并州。
司空唐真离开，任命永乐少主徐逊为司空。
四年春三月，命儒校订五经文字，刻成石碑，立太学门外。
河间王刘健之子刘佗被封为任城王。
4月夏季，全县7处发生洪涝灾害。
五月初一，实行大赦。
延陵园失火，遣使向延陵寺报告此事。
鲜卑贼掠幽州。
六月，弘农、三府为蛀虫所害。
遣宫卫入盐狱，行渠以造福百姓。
若县遭受灾害，地租减半；如果造成十分之四以上的损坏，所欠款项将不予追回。
冬年10月23日，下令对全国所有未判刑的囚犯一律处以刑罚。
拜崇帝之母玉眉为仙苑贵人，拜智帝之母陈夫人为渤海孝公主。
改平准为中准，委托宦官发号施令，列于内务司。
从此，各府都由太监担任宰相、大臣。
五年夏，癸亥四月，大赦天下。
益州县彝族叛乱，太守李邕平定了叛乱。
恢复高山，取名松高山。
大洲祭是为了求雨而举行的。
御史奉旨巡视关押囚犯的监狱，以及负责抓贼、清理冤案的侍卫，对犯有轻罪的囚犯进行赦免，并根据情节予以赦免，并让从事苦役的囚犯得到休息。
五月，太尉陈旦辞职，任命司空徐逊为太尉。
闰年五月，永昌太守曹鸾因为党员上访，在怀里监狱被杀。
诏书规定，凡党员弟子、前官、父兄、子弟，一律革职，绝不聘用。
六月初三，太常南阳刘毅被任命为司空。
秋七月，太尉徐逊辞职，任命光鲁迅、刘宽为太尉。
冬天的10月24日，宫殿后面的槐树连根拔起，挺立着。
司徒元凯离开了。
丙戌十一月，光禄大夫杨受封司徒。
十二月，甘陵王刘鼎去世。
考试中六十多岁的学生百余人被封为太医、太子、太子、太子、太子、太子、太子、县文官。
这一年，鲜卑贼寇袭幽州。
沛国报告说，黄龙出现在谯国。
春六年正月十五，举行大赦。
二月，南宫平城门和兵工厂东苑府自然被毁。
4月，七个州发生大旱、蝗灾。
鲜卑匪盗东、西、北三面袭扰。
城中嘉敏数十人，皆为玄陵孝子，皆封为舍仁太子。
秋七月，司空刘毅被罢官，任命魏尉陈丘为司空。
八月，遣鲜卑中郎将田延出使云中，遣匈奴中郎将臧敏、南​​单于雁门，乌桓都尉夏宇出兵高柳，攻打鲜卑。田岩等人惨败。
冬季十月初一，有日食。太尉刘宽被免职。
皇帝来到邳庸。
新丑，京城发生地震。
辛亥颁布法令，凡是罪名尚未宣判的天下关押犯人，均可入狱以赎罪。
十一月，司空陈秋被罢官。
腊月初三，河南太昌孟友妤被任命为太尉。
29日，司徒阳慈被免职。
任太常、陈旦被任命为司空。
鲜卑土匪袭击辽西。
永安宫侍郎王敏被囚，死。
光和元年春正月，合浦、交昌平息芜湖蛮族叛乱，引九真、日南人攻诸郡县。
孟太尉（右于）被革职。
二月的第一天，有日食。初三，任命光鲁迅、陈果、袁庞为司徒。农历初九，发生地震。
开始设置红都门学生。
三月辛丑日，大赦天下，改国号为广和。
他任命太常山人张浩为太尉。
夏季四月初七，发生地震。
石忠寺的母鸡变成了公鸡。
司空陈旦被免职，太常来彦被任命为司空。
五月初三日，一白衣人入德阳宫门，未被擒获而逃。
6月29日，黑色能量落入皇帝居住的文德宫大院。
秋天，壬子七月，皇帝坐的玉殿后院里出现了一道绿色的彩虹。
八月彗星出现在天空之星中。
九月，太尉张镐辞职，太常陈球被任命为太尉。司空来彦死了。
冬十月，戍骑校校尉袁丰就任司空。
宋皇后家族被废，皇后的父亲被金吾宋邦囚禁致死。
30日，发生了日食。
十一月，太尉陈求被革职。
12月12日，任命光禄大夫乔宣为太尉。
这一年，鲜卑入侵酒泉。
京城，妖马生人。
首次开设西宅卖官，钱款由关内侯、虎贲、榆林各异。
私下里，他被命以几千万的价格出售太子、太子，以五百万的价格出售太子、太子。
第二年春，疫病大盛，常侍、巡官巡视，送医送药。
三月，司徒元庞被罢免，大洪禄、刘贺任司徒。
二十二日，太尉乔轩辞职，任命太中大夫段誉为太尉。
北京发生地震。
司空元丰被罢官，太常张继任司空。
夏季四月第一天，会出现日食。正月初八，常侍王甫、太尉段震双双被狱死。
24日全国大赦，所有受牵连的党员，包括儿童及以下，均获释出狱。
东平王刘端去世。
五月，尉尉刘宽被任命为太尉。
秋七月，匈奴统帅张绣被定罪，入狱后死于狱中。
冬年10月14日，司徒刘贺与永乐少府陈丘、卫威扬丘、步校尉刘那密谋杀害宦官。事件被泄露，他们都被关进了监狱。
巴郡班逊曼叛乱，遣御史中丞萧渊催讨益州刺史，未得胜。
十二月，受光鲁迅、杨慈任命为司徒。
鲜卑贼掠幽，兼并二州。
这一年，河间王刘礼去世。
洛阳一妇人生下一子，有二头四臂。
正月癸酉三年春，大赦天下。
2月，三公大厦停车场自行倒塌。
三月，梁王刘渊去世。
夏季四月，江夏蛮族叛乱。
六月，圣旨推荐一位精通《古文尚书》、《毛诗》、《左诗》、《古梁春秋》的人，被任命为议郎。
秋季，地震多发，流水频发。
八月，对犯罪尚未判决的在押犯人，可以处以各种刑罚。
冬季闰月，沃尔夫和阿克两颗恒星上出现彗星。
鲜卑贼骚扰幽，两州兼并。
腊月初五，封何氏贵族为皇后。
这一年，建成了斯碧桂园、灵坤园。
四年春正月，设录​​马厩，接收州、州送来的马匹。
豪门垄断，一匹马的价格高达两百万。
二月，县城枝英草生长。
夏四月，庚子大赦天下。
交趾太守朱俊，攻打交趾、合浦的芜湖蛮族，大败。
6月19日，下冰雹。
秋七月，河南报道新城出现一只凤凰，随后群鸟飞来；新城令以及三位长老和力天布都得到了不同程度的奖励。
九月的第一天，有日食。太尉刘宽被罢官，尉尉徐友裕被任命为太尉。
闰九月初二，北宫东野亭永祥办事处发生火灾。
司徒阳慈离开了。
冬十月，任命太常、陈旦为司徒。
鲜卑贼掠幽，并二州。
这一年，皇帝在后宫妃子们居住的地方修建了一系列店铺，让很多色彩斑斓的姑娘做生意。他们互相偷窃，互相争斗。
皇帝穿着商人的衣服，举办宴会，饮酒作乐。
他还在西花园里与狗玩耍，并让狗戴上公务员所用的王冠和绶带。
又给战车套上四头驴，由皇帝亲自驾驭、拉辔头。他们四处驰骋，京城也纷纷效仿。
春五年正月十四日，大赦天下。
2月，发生重大疫情。
三月，司徒陈丹被罢官。
夏季四月，干旱发生。
任命太常元尉为司徒。
五月初五，永乐宫遭遇灾难。
秋季七月，彗星出现在太微星。
巴郡班逊蛮夷投降太守曹迁。
贵友下令，可以将尚未判刑的在押犯人投入监狱，以赎罪。
八月，他站在四百英尺高的地方观察阿亭路。
冬十月，太尉徐“右于”被罢官，太常杨慈被任命为太尉。
皇帝围猎上林园，巡视谷关，巡视广成园。
十二月，回京视察国子监。
六年春正月，日本南部边境的外国翻译官来了，认识了语言，并赠送了礼物。
二月，恢复长岭县，国土丰沛。
3月21日，实行大赦。
夏季，发生严重干旱。
秋季，金城河泛滥。
五原山岸崩塌。
设托儿所、月子所，命太监。
冬季，东海井、东莱井、郎福井的冰厚一尺多。
今年是丰收的一年。
中平元年春二月，巨鹿张角自号“黄天”。其麾下三十六名将领，皆系黄巾，当日叛变。
安平、甘陵百姓各挟其王刘胥、刘忠为人质，奋起响应。
三月初三，任命河南殷和进为大将军，率兵驻守京亭。
设置函谷、广城、伊阙、独孤、龙源、玄门、小平津、孟津八关。正月初七，赦免天下党员，凡被放逐的人，全部召回家乡。只有张角没有被赦免。
命大臣们献上马匹、弓弩，推荐精明兵法的将领、官员和百姓的子孙来到车门前。
遣北中郎将卢植攻张角，左中郎将皇甫嵩，右中郎将朱俊攻颍川黄巾军。
庚子，南阳黄巾张满成攻杀都督楚恭。
夏四月，太尉杨慈被罢官，侍郎弘农邓升被任命为太尉。
司空张继辞官，被任命为司空张文。
朱俊被黄金波击败。
侍从项旭、张俊因议论太监而入狱。
汝南黄巾军在少陵击败太守赵骞。
广阳黄巾军杀了幽州刺史郭训、太守刘莽。
五月，皇甫嵩、朱俊在长社再次与博才交战，击败了博才。
六月，南阳太守秦杰攻打张满成，将其杀死。
驻扎交趾的军队俘获了合浦都督、太守，来到了大。自称朱田将军，遣交趾刺史贾琮前去讨平叛乱。
皇甫嵩、朱俊在西华击败汝南黄巾军。
皇甫嵩奉命攻打东郡，朱军奉命攻打南阳。
卢植撕破黄巾，包围了光宗。
太监诬告卢植犯案。
遣将军董卓攻打张角，未能攻下。
洛阳有一个女孩的儿子，他们住在一起。
秋七月，巴县巫张绣叛乱，袭县。
河南殷墟死于狱中。
八月，皇甫嵩与黄巾军于苍亭交战，俘其将领布吉。
三月初三，皇甫松北奉命攻打张角。
九月，安平王刘序被判有罪被处决，封建国家被撤销。
冬十月，皇甫嵩与张角战于光宗，俘获张角弟弟张良。
张角先死，尸体被杀在棺材里。
皇甫嵩被任命为左察旗将军。
十一月，皇甫嵩在下曲阳再次击败黄巾，并杀死了张角的弟弟张苞。
黄忠义起兵反抗胡北公伯玉和贤灵羌。任命晋城边章、韩遂为武将，攻杀羌派校尉凌正、晋城太守陈毅。
二十二日，朱俊攻克宛城，斩杀黄巾军总司令孙夏。
诏书命令官员减少名贵菜肴，只吃肉；马厩的马匹不用于郊外祭祀，全部作为军马使用。
12月29日，全国大赦，改元为中平。
这一年，下邳王刘毅去世，无子嗣，封建国家被撤销。
县内生长奇草，形如龙蛇鸟兽。
第二年春季正月，疫情蔓延。
琅琊王刘据去世。
二月初十，南宫发生大火。经过半个月的时间，大火才被扑灭。
24日，广阳门外屋自行倒塌。
除常规税外，还根据土地面积征税。每亩十钱，用于修建宫殿。
黑山土匪张牛角等十几人一起起身，到处骚扰，抢夺财物。
司徒元伟被革职。
三月，廷尉崔烈任司徒。
北宫伯玉等贼掠三府，遣左车将军皇甫嵩攻之，未得胜。
夏季4月12日，狂风大作，冰雹袭来。
五月，太尉邓胜辞职，任命河内太尉张彦为太尉。
秋季和七月，发生3次辅助蛀虫瘟疫。
左车将皇甫嵩被罢官。
八月，任命司空张温为车骑将军，攻打北宫伯玉。
九月，杨受封司空。
十月冬，庚寅，司空杨慈去世，光禄大夫徐翔被任命为司空。
前司徒陈丹、谏医刘涛因直言不讳而入狱。
十一月，张温在梅阳击败北宫伯余，派匪将周深追击包围榆中。又派中郎将董卓攻打咸陵羌。周深和董卓都没有获胜。
鲜卑贼掠幽，兼并二州。
这一年，西花园建万金殿。
洛阳人天生有两个头、四臂。
三年春二月，江夏兵赵慈叛乱，杀南阳太守秦杰。
16日，对全世界实行大赦。
太尉张衍离开。
任命车将军张温为太尉，任命常侍赵忠为车将军。
修复玉殿，铸铜人四尊、黄铃四尊、天禄兽、虾等，铸造钱币四枚。
5月30日，日食。六月，荆州刺史王敏攻赵慈，将其杀。
车骑将军赵忠离去。
每到秋八月，崇帝怀陵上就有数以万计的鸟儿，聚集在一起尖叫，互相啄食、残杀。
十月冬，武陵夷叛乱，袭县境。县兵进攻，大败。
原太尉张衍被宦官陷害，被囚禁致死。
十二月，鲜卑盗贼袭幽，兼并二州。
春四年正月二十一日，大赦天下。
二月，荥阳贼杀钟谋令。
On the 11th, the inner hall of the Nangong and the Ququ Pavilion were destroyed by themselves.

三月，河南尹鹤邈进攻荥阳贼，大败。何苗被封为车骑将军。
夏四月，凉州刺史耿弼攻打金城贼韩遂，耿弼军大败。韩遂攻入汉阳，汉阳太守傅勰战死。
扶风人马腾、汉阳人同时叛乱，匪徒劫掠三辅。
太尉张温​​被罢官，任命司徒崔烈为太尉。
五月，任命司空绪祥为司徒，光禄勋沛国定宫为司空。
六月，洛阳民生男，两端同体。
渔阳张淳、同县张举叛乱，攻杀北平刺史刘征、辽东刺史杨忠、五环校刺史龚其丑等人。
张举自称皇帝，攻打幽州、冀州。
秋季9月13日，下令凡是尚未判刑的在押犯人，均可入狱赎罪。
冬十月，零陵人管虎自称“平天将军”，袭贵阳。长沙刺史孙坚攻杀。
十一月，太尉崔烈辞去，任命布政大臣曹嵩为太尉。
十二月，修图阁胡叛乱。
这一年，卖了关内侯，赐金印紫绶，可以世世代代，付了五百万。
五年春正月，休杀尽蛮寇，袭西河，杀县令邢吉。
15日，对全世界实行大赦。
二月彗星出现在紫宫星座。
残存的黄巾匪郭泰等人从西河白波流域出发，袭击太原、河东。
三月，修图哥胡攻杀并州刺史张仪，与南匈奴左翼胡人会合，杀掉南匈奴单于。
夏四月，汝南葛陂黄巾军攻克诸县。
太尉曹嵩走了。
五月，任命永乐少府范陵为太尉。
6月16日，大风。
太尉范凌离开。
益州黄巾马相攻杀都督希望建建，自称皇帝。又掠夺巴郡，杀县令赵布。益州刺史贾隆袭马相，将其杀。
全县7处地方发生洪涝灾害。
秋七月，社生校尉马日士丹被任命为太尉。
八月，西苑设八校尉：上军、中军、下军、甸军、左军、右军、佐军左、佐军右。
司徒旭辞去职务，任命司空定公为司徒。
任光鲁迅南阳刘宏任司空。
任命卫尉董冲为骠骑将军。
九月，南单于叛乱，与白波匪盗袭河东。
他派中郎将蒙毅率领骑兵都尉公孙瓒攻打鱼阳贼张纯等人。
冬十月，黄巾军在青州、徐州再次兴起，袭夺县县。
十六日，皇帝自封为“大将军”，并在平塘检阅军队。
十一月，凉州匪国包围陈仓，右将军皇甫嵩前去救援。
遣军尉鲍洪攻葛北黄巾军。
巴郡班臣蛮族叛乱，派晋军司马昭进前去讨伐，平息了叛乱。
公孙瓒与张纯战于石门，张纯大败。
今年，州长更换，并设立了新牧师。
六年春二月，左将军皇甫嵩伐陈仓国。
二月，幽州牧刘裕悬赏击杀渔阳贼张纯。
军校尉鲍洪死于狱中。
夏季四月第一天，会出现日食。太尉马日士丹被罢官，幽州牧刘裕被任命为太尉。
十一日，皇帝在南宫嘉德殿圆寂。年三十四。
十三日，卞王即位，年仅十七岁。
尊皇后为太后，太后在朝。
他大赦天下，改国号为广西。
皇弟刘协被封为渤海王。
后任命袁伟将军为太傅，与将军何进参与总书记事务。
军校校尉简硕死于狱中。
五月初六，骠骑将军董冲病死狱中。
六月初七，孝仁东皇后去世。
十七日，孝灵帝下葬于温岭。
雨很大。
秋七月，甘陵王刘忠去世。
16日，孝仁皇后被安葬于河间神陵。
渤海王刘协转为陈留王。
我们去司徒定宫吧。
8月25日，张让、段王珪等杀大将军何进，于是虎贲中郎将袁术派袁术烧东西宫，讨伐宦官。
二十七日，张让、段王贵等人将少帝和陈留王刘协绑架至北宫德阳殿。
何进的军队在朱雀楼下与吴匡和骑兵将何苗战斗。何苗击败并斩杀了吴匡。
二十八日，司隶校尉袁绍率军抓捕伪司隶校尉范陵、河南尹绪祥及多名太监，无论贵贱，一律杀掉。
张让、段王珪等人将少帝和陈留王刘协绑架到小平津。
尚书卢植追击张让、段王珪等人，斩首数人，其余投黄河而死。
皇帝和陈留王刘勰在黑暗中，循着微弱的荧光，走了数里。他们上了一辆没有围巾、没有帘子的普通人用来搬东西的敞篷马车，一起骑行。
二十八日，皇帝回宫。
他大赦天下，改广西为昭宁。
并州刺史董卓杀金吾定远。
刘宏被废为司空，董卓成为司空。
九月初一，董卓废帝为弘农王。
从六月到这个月一直在下雨。
