凡以图文记载天文的地方，都清楚经常出现的星辰和星辰，共有118位内外星官掌管，共计783颗星辰。它们都是国家、国家、官员、宫殿和事物的标志。
或隐或现，或早或晚，有规律或无规律，或运动远近，或虚实，或五星运动，或合或相离，或相冲突或对立，或互相侵占，或互相侵占，或彗星、星辰、飞星、流星的出现，或日月的相蚀或相蚀。光环的形状可能是重环、全环、半环，或背向太阳，或可能是耳形，或有霓虹变化，并可能出现雷鸣、快风、怪云、能量变化等现象。这些都是阴阳本质的表现。它们本质上诞生于地球，仅在天象中表达。
政府在这里失败，就会出现在那里，就像人形之所以像人形，声音有反应一样。
所以，明王见了这些现象，了解了这些现象，谨慎处理政事，反思自己的过失，忏悔自己的罪过，那么灾难就会消除，福祉就会降临。这是大自然给我们的信号。
中宫的天机星，其中一颗明亮，是太乙天帝的住所。旁边的三颗星星，就是天帝的三太子，或者说是天帝的儿子们。
有四颗星排列成钩状，最后那颗大星是天帝的妃子，剩下的三颗星是天帝的妃子。
守护圆圈的十二颗星辰，是天帝的属下。
这些都构成了名为紫宫的天空区域。
斗口前排的三颗星，排列在北向，顶端尖锐，若隐若现，称为寅德、天一星。
紫宫左边的三颗星叫做天枪星，右边的四颗星叫做天橙星。
接下来的十七颗星直接穿越银河到达室宿，称为隔道星。
北斗七星，即所谓玄、吉、玉衡，决定七政事。北斗的柄与角宿相连，北斗的中心是南斗。
北斗七星的第一颗星位于参宿四的头部附近。黄昏时观察北斗七星柄的方向来确定季节。手柄主要表示中国西南地区。
半夜观察判断季节时，最好看恒星。横行主要指中原、黄河、吉水之间的地区。
黎明观时，以魁星星为海，指泰山东北方。
斗星是天帝的战车，行走在苍穹中央，统治着天下。
分阴阳、立四时、调五行、更替节气、确定历法，都是由北斗七星的运行决定的。
斗奎星上的篮状六颗星，称为文昌宫。一星曰将军，二星曰二将，三星曰相贵，四星曰四命，五星曰四禄，六星曰四半。
在斗奎星区，这里是贵族的监狱。
窦魁星下面有六颗星和两颗相邻的星，称为三能星。
三颗能量星颜色相同，则君臣和谐；三颗能量星颜色相同，则君臣和谐；如果他们不一样，他们就会脾气暴躁。
斗柄上的辅星明亮而紧密，预示着辅臣友善，朝廷强盛、胜仗；星远而小，则表示君臣疏远，国力衰弱。
手柄末端有两颗星。距离较近的一颗称为枪星和招摇星。远处那颗叫做盾星和蜂星。
还有十五颗星连成钩状，属于斗柄。据说它们表明了一个母狗的监狱。如果监狱里的星星密集，就会有很多囚犯，如果星星是空的，就会有很多解脱。
天星、枪星、橙星、枪星、盾星闪烁。如果星光有角度而且很大，那就有战争。
东宫的苍龙，属宅、心。
心是天帝光明殿，大星是天帝，前后星辰是天帝之子。如果不想走正线，那么天帝就失败了。
房宿是天帝的天府，房宿中的四颗星被称为天丝星。
北边有右星，旁边有两颗星，称为金星。
金星之北有一颗星，名叫干。
东北深处隐藏着十二颗星，称为旗星。
其中四旗星称为天师。
如果天空的星区星星多，那么收成就好，如果星区没有星星，那么收成就差。
房子南面的星星称为骑兵军官。
角宿左边的星星是天帝的判官，角宿右边的星星是将军。
大角星是天帝的宫廷。
其两侧各有三颗星，鼎相连而立，称为舍提。
射提星，正好在斗的方向，可以用来确定季节节气，故称射提格。
康肃是天帝的祖庙，有预测疾病的作用。
其南北各有两颗大星，称南门。
地素是天宫的基础，预示着流行疾病。
大宿有九颗星，是天帝的臣民。他们距离很远，这表明不和。
吉素是天庭是非之人，预示着妃子的住所，称为口舌。
如果火星侵入角宿一并停留在那里，则预示着战争。
当火星侵入房屋和心脏并停留在那里时，这是国王所憎恶的。
南宫的赤鸟就是它的。全兴、恒兴都属于它。
恒兴，又名太微院，是天帝的南宫。日月五星入此院。
十二星围绕的是诸侯官员。西方为将军；东方为宰相；南方的四颗星是执法星；中间是天门，左右是天门。
也门地区有六颗星，是王子星。
其内的五颗星辰，正是五皇座星辰。
其后有十五颗星聚，谓之爱吾。他们在天庭占据郎位，被称为郎位星。
旁边的那颗大星，是占据天庭的将军，被称为将军星。当月亮和五颗星由西向东进入并沿其正常轨道运行时，必须观察其留下和留下的星官。与他们相对应的官员，都是皇帝惩罚的对象。
如果月亮和五颗星从东向西进入逆行，不按正常规则运行，则相应的官员将根据违反的星官被定罪。如果五皇子的宝座受到侵犯，就会发生灾难，这是臣民不能服从的征兆。
如果受到金星或者火星的入侵，问题就会特别严重。
太尉朝诸侯星官的西边，各有四星跟随，名曰少微，是天庭士大夫。
泉星也就是轩辕星，形状如黄龙之身。
前面的大星星是女主角的标志；旁边的小星星是侍者，属于后宫的侍女。
如果月亮和五颗星不守护或不犯生肖，就用恒星来预测。
东京主持水事。
当火星进入星座区，周围有一颗恒星时，皇帝的事情就会被火星毁掉。树精宿西边藏着一颗星，名叫铁；北边是波吕克斯；南有南河；两星犹如天宫，其间是日月五星运行的关梁。
鬼主预示祭祀庙宇，其中白星为品质星。
火星停留在南北河星区，预示着将会有战争，收获不会丰收。
故德政之兆为恒星，读书观察之兆为黄星，伤害之兆为铁星，灾难之兆为井星，刑兆为质星。
流苏是鸟嘴，表示草木。
七颗星的位置就像红鸟的脖子、红鸟的喉咙，所以预示着紧急的事情。
张肃的职位在红鸟庄，是厨房的主厨。因此，预示着他会用食物来招待客人。
翼岁的位置在红鸟的翅膀上，因此预示着远方的客人。
震速是车，代表风。
旁边有一颗小星星，叫长沙。当恒星有星光时，预计它不会很亮。如果亮度与贞秀中的四颗星相同，并且五颗星正在移动到贞秀中，则表明将发生战争。
真宿之南的星星称为天库，天库星中有五颗战车星。
五辆战车的星光角度似乎都增大了不少。当星光角消失时，就表明没有车马了。
西宫咸池名为天武皇星。
五皇星是天上五皇子的车库。
如果火星侵入这个星区，则预示会出现干旱；如果金星侵入这个区域，就会有军事灾难；如果水星侵入这个星区，就会发生洪水。
武皇星域内排列着三根柱子，每根柱子由三颗星辰组成。如果没有支柱，就会引发战争。
奎苏又名风溪，指沟渠、河流。
楼主表示多事的聚集。
胃主指皇帝的仓库。
其南边的星星叫唐吉星。
昴宿星，又称头星，是预示蛮族和白衣会葬礼的星星。
比苏又名寒车星，寓意边防、狩猎事宜。
大星旁边的小星是耳星。
如果耳星闪烁，则说明皇帝身边有谗言、叛逆的大臣。
昴宿星和比苏之间是天界。
北边的星星代表殷国，预示北国的事件；南方的星星代表阳国，预示着南国的事件。
参宿七是白虎。参宿七的三颗星从东向西排成一条直线，像一个鳞片。
下面有三颗星，上面的点比下面的点大，这叫惩罚。预示着镇压叛乱。
它外面的四颗星星就像参宿七的左右肩膀。
一角排列着三颗小星，称为胸前，形似虎头，预示饥荒。
其南有四星，名曰天武星。
天武星之下有一颗星，名为天涯星。
天涯星若为黄色，则为吉祥；若天涯星为黄色，则为吉祥。如果是青色、白色或黑色，则不吉利。
其西侧有九连曲星，分三处，各有九星：一曰天七，二曰天元，三曰九颈。
东方有一颗大星，名叫狼星。狼星的光芒有角，变色，预示着盗贼众多。
下面有四颗星，称为弧星，面向狼星。
狼星和地平线之间有一颗大星星，叫做南极老人。
如果老人星出现，则预示着世界和平与秩序；如果不出现，则预示着战争和灾难。
一般来说，在秋分期间，可以在南方地平线上方看到老人星。
北宫玄武属虚虚、危险。
险地之形如盖屋；空的地方是哭泣的标志。
其南有众星辰，谓之羽林天军。
羽林军星的西边是基地星，或者说铁星，旁边的大星是北坠星。
如果北陨星暗淡或者消失，翰林天主星晃动，角变薄，五颗星光干扰北陨星，或者进入榆林天军星域，就会有大军崛起。
五颗恒星中，火星、金星、水星的力量尤其强大。
如果火星进入星区，军队就会担心；水星进入星区，会发生洪水；若土星、木星入星区，则军队吉祥。
韦素正面有六颗星，两两排列，称为四口星。
映氏宿就是天庭的清宫，也叫理宫。通过阁星与天庭相连。
银河系中的四颗星被称为天丝。
他旁边的明星叫王亮。
王亮星光闪烁如马，王车驰骋田野。
旁边有八颗星，直横银河，称为天横。
天横星旁边就是江星。
闪烁的河星表明有人正在涉水。
初星、九星四星在未宿之南。
若泡卦星区有外宾星，且星呈绿黑色，则预示鱼盐贵于世。
南斗为天帝庙，北有星辰。
剑星，是天帝的旗帜。
牵牛星是天帝所崇拜的。北边是合谷星。合谷三颗星中最大的是将军；左边的为左将军；右边的是右将军。
女性星座，在北方的是织女星。
织女星是天帝的孙女。
年星是东方的四时与春相配，五行与木相配。对于人际关系来说，五常代表仁，五事代表显现。
若仁义不存，相貌不敬，春令不顺，木气受损，年星就会出现刑罚的迹象。
隋星所在的天空区域对应的国家是无敌的，攻击其他国家也是无敌的。
如果移动超过正常次数，则获胜，如果移动少于正常次数，则获胜。
如果胜了，分裂的国家就会兵荒马乱，无法归还；如果收缩，分裂的国家就会陷入困境，就会死亡，其国家就会失败。
隋星离开的天域所对应的分国将会失去土地；所前往的天域对应的分区国家将会获得土地。
又曰，留不留则亡国；留不留则亡国；留不留则亡国。到了那里，国家就会繁荣；如果你留下来，离开了东西方，国家就有危险了，你不能用兵来作乱。如果运动安全且适度，这是一个好兆头。
年星进出星座区的运动不符合规律，星区一定有不祥的天象。
年星移动速度快，较早出现在东南星座。 “石石”表示彗星出现，“干”表示不到三个月就会形成彗星。其头如星，尾如彗星，身长二尺。
即将出现在东北。 《诗诗》说“天绝星”将会出现。 《干石》称，不到三个月，“天强星”就会形成。其头如星，尾尖，长四尺。
慢动作出现在西南方向。 《师师》说将出现杂云星，形似牛。 《干》说，不到三个月，就会出现一颗天矛星，左右尖尖，长数尺。
缓慢移动的恒星出现在西北方向。 《诗氏》说枪云星出现，形如马。 《甘氏》说，不到三个月，它就会在天上形成一颗星，头如星，尾尖，长数尺。
《食食》说，矛状、纺锤状、杆状、扫帚状，形状各异，都预示着灾难。他们将毁国反王，尸横百姓，祸患无穷。它们是干旱、凶猛、饥荒和猛烈疾病的预兆。
如果年星移动一脚，出现二十多天，然后消失，《甘氏》说，这种现象表明国家有危险，切不可出兵。
年度之星出现却又变化，其所预示的分裂国家即将遭受灾难。
也有人说，变异星出现之后，三年之内，下面的划分区域就会发生战争，然后就会失地，或者失王。
火星是南方之星，代表四季中的夏季。它属于五行之火，代表人类伦理五常中的仪式和五物中的愿景。
如果不遵守国礼，违背夏令，伤及火气，火星上就会出现惩罚的迹象。
从蜀国向西后退一两间房屋的范围内是不吉利的。如果在星域停留三个月，分裂的国家就会发生灾难。五个月后，将会爆发一场入侵战争。七月，则失半国；九月，则失大半国。
九个月后，这种情况不断出现又消失，国破家亡，无烟火牺牲。
火星预示会出现混乱、盗匪、疾病、葬礼、饥荒、战祸等，其所居住的星区对应的国家将会遭受苦难。
灾难来得快，则灾难虽大，但其小；若久住而得灾，则小而大矣。
火星的运动已经离开了星区，回到了居住状态。若停留而星光有角度，或星光左右闪烁，前后左右，则灾祸更为严重。
一种理论认为，当火星出现时，一场大战就会开始，当它消失时，军队就会分散。
如果包围然后停下来，就被视为死亡的征兆。
如果分裂的国家发生骚乱，国家就会失利，战斗就不会胜利。
若火星快速东移，则东边兵兵乱集；快西行，则西边兵乱。在南方，表示男性的流失，在北方，表示女性的流失。
火星是天帝的执法官，所以就算有道皇，也必须检查火星的动静。
金星是西方之星，在四个季节中代表秋天。五行中的金，人伦五常中的义，五物中的言。
未能表达正义、不服从秋令、金属能量受损以及惩罚的迹象都在金星上表现出来。
当太阳在南方时，金星保持在南方，当太阳在北方时，金星保持在北方。此时金星行进，预示着王子会不安。起兵攻则吉，退则凶。
太阳位于正南，金星位于其北侧，太阳位于正北，金星位于其南侧。此时金星移动得太慢，预示着王子将会遇到麻烦。兵退则吉，攻则凶。
该出现的时候没有出现，该隐该消失还是不消失，都是操作不当，预示着战事不破，军队就会溃败，国王和国家就会被灭亡。
有一件事是，当天下寂静无声，但瓜分地区却发生战事时，就意味着国家发生了大灾难。
其出现而不出现，不宜消失而消失，天下就停兵，兵在国外，就进入国内。
不适宜出现的时候出现，不适宜消失的时候消失。天下必有战乱，国家必亡。
不想出现的时候出现，不想消失的时候不躲藏，天下就会大举起兵​​，你想要的国家就会灭亡，失去领土。
相应图案的如期出现，预示着分裂国家的繁荣。
如果它按时出现在东方，那么东方国家就会繁荣，如果它消失了，那就是北方国家。其出现于西方则盛于西方，消失于则盛于南方。
久留，则有利于分裂的国家；久留，则有利于分裂的国家；久留，则有利于分裂的国家。如果改变分裂的国家，那就危险了。
消失七日又出现，预示着将军将战死。
隐藏了十年之后，他再次出现，那个当宰相的人死了。
它消失又出现，皇帝讨厌它。
它已经出现了三天，然后似乎看不见了，又出现了，三天后，星星又再次发出明亮的光芒。这是软弱和投降的表现。分裂的国家有军事行动，其军队被击败。
隐藏三天，看似隐藏，三遍则彻底隐藏。其分裂地区的国家陷入了困境。其所率军虽大，敌食其粮，俘其兵，俘其将。
出现在西方，不按规矩办事，则表明夷狄的衰落；出现在东方，不按规矩运作，预示着中原国家的衰落。
一种说法是，如果提前出现，就会出现月食，如果出现较晚，就会出现异常的星变和彗星，这会发生在无法无天的国家。
晚上，金星出现在桑树和榆树的顶部，破坏了其下方分裂的国家。
升腾之快，还没到期就已经过了三分之一天，损害了分裂国家所反对的国家。
当白天金星经过中天时，世界上将发生改朝换代的革命。民将更替君主，法制混乱，百姓流亡。
当金星在白天出现，与太阳相争时，是强国弱、小国强、后兴之兆。
金星是战争的象征。
若出现且地位高，深入则吉，不深入则凶；低则不深则吉，深则凶。
行进快则吉，行慢则凶。行得慢则吉，行得快则凶。
星光有角，对于勇敢的人来说意味着好运，对于不勇敢的人意味着厄运；向角所指向的方向攻击是吉利，向相反的方向攻击是厄运。
金星向左、向右进退。若左右进退，则吉祥。如果一直不动，那就倒霉了。
星的气场安静祥瑞，意味着用兵从容为吉，运筹谨慎为凶。
金星出现，出兵；当金星消失时，军队就会进驻。
像金星这样的军事行动将是吉利的，反之则将是不吉利的。
星光呈红色，有角，这是战争爆发的征兆。
金星象征军事，而火星象征悲伤。
因此，当火星跟随金星时，预示着军事上的忧虑；当它离开金星时，军队很高兴。
若火星出现在金星北边，则有支军；若火星出现在金星北边，则有支军；如果火星出现在金星的南边，就会有部分分裂的操作。
火星在正常星座运行，金星依然服从，这是破军杀将的征兆。
水星具有杀戮的光环，是战斗的星座。
它与金星一起出现在东方，两者都是红色的，有光芒，预示着夷狄军队的失败和中原军队的胜利。当金星同时出现在西方时，它们的颜色都是红色的，并且有光芒，这预示着中原军队的失败和夷狄军队的胜利。
五颗星分布在中天，聚集在东方，预示着中原国家的伟大胜利；西边聚集，预示着夷、狄的军事行动将会有利。
水星不出现时，金星为客；当水星出现时，金星是主星。
水星和金星不相随，虽然在它们的划分区域有军队，但没有战争。
水星出现在东方，金星出现在西方，或者水星出现在西方，金星出现在东方，这是一种分离的状态。四野虽有兵，却并无战事。
水星被金星的光芒遮蔽，五皇后再次出现。当它进入金星并从上方移出时，预示着军队将被消灭，将被杀死，侵略者将获胜；当它从下方移动时，入侵方就会失势。
水星靠近金星，金星不移走，预示着死亡。
When it appears from the top of Venus, it indicates that the army will be destroyed and the general will be killed, and the invading party will win;如果它从下面出现，入侵方就会失利。
看水星方向的星区，其星官的名字表示败军将领。
水星绕金星运行，如果它的角和角度接近，则意味着一场伟大的战争，入侵者将获胜，而被入侵方的负责官员将死亡。
当水星经过金星时，两颗行星之间的距离只有一把剑，发生一场小战斗，入侵的一方获胜；当水星位于金星前十三天时，表明战争结束；当它出现在金星左侧时，预示着一场小型战斗；当它经过金星的右边时，发生一场涉及数万人的战斗，入侵方的负责官员都死了。当它出现在金星的右侧，距离它三英尺时，表明军队有紧急的挑战。
每当金星出现在相反的天体位置时，就称其国家“就位”，获得该位置的一方获胜。
如果星星的颜色与相应天位的星星和谐，同时发出明亮的角度，则表明胜利；如果星星的颜色不一致，则表明失败。
金星的颜色有时像沃尔夫一样白，有时像心宿二一样红，有时像参宿七的右角一样黄，有时像左角一样蓝，有时像奎伊达一样黑。
It is better for Venus not to lose its original character than to be in position;宁可在比星光更好的条件下移动而失去原有的性格；遵守规则比什么都好。
水星主宰北方，代表冬天。属五行中水，人伦五常中属智慧，五物中属听闻。
丧失智慧、丧失听力、违抗冬季命令、损害水汽、惩罚在水星中显现。
最早发生的是月食，后来发生的是彗星和变异的占星现象。
季节不出现，则季节不和谐；季节不出现，则季节不和谐；如果四个季节不出现，世界就会发生大饥荒。
如果不合时宜，天气就会冷却暖，或者暖却冷。
该出现的时候却不出现，所谓伏击即将出现的士兵，这是军事上大获成功的标志。
如果遇到五颗星辰中的其他星辰，星光相撞，世界就会大乱。
水星出现在房屋和心脏之间，会发生地震。
土星的中心位置代表夏季的结束。五行中属木，人伦五常中属信，五物中属心。
人类道德准则中，以仁、义、礼、智、信、信最为重要。色、语、听、见、心五事十，以心为首。因此，如果其他四颗恒星出现异常，土星就会受到它们的影响。
土星所在星座区的分界之地是吉祥的。
如果土星不在正确的位置，或者已经移走然后返回它，则其下方的分裂国家将获得土地，否则它将获得女人。
如果你在一处而不在另一处，或者你暂时在那里然后东西方向离开，那么它所分裂的国家就会失去土地，否则就会失去女人。反之，会有土木之劳或主妇担心。
时间长的明星，在各自的国家都会有很大的福气；时间短的人，福报就会少。
若在对的地方而不在对的地方，则称为失城，其下的国家可被征服； if it is in the right place, it cannot be conquered.
如果土星出现得早，则表明国王焦躁不安；如果土星出现得早，则表明国王焦躁不安。 if it appears late, it is a sign that the army will never return.
一曰，暂住而去，则东西方，所分之国，危险，不宜起兵。
如果此人提前且出乎意料地放弃一三次，则表明国王的命令不会执行，否则会发生洪水；如果这个人放弃得慢、晚、不合常理，就会给亲戚带来麻烦，年运也会不好，否则就会像地震一样天上出现裂缝。
每当五颗星运动时，木星与土星合相表示内乱，水星合相表示变化和工作变动，火星合相表示饥荒和干旱，金星合相表示白衣葬礼或洪水。
金星在南方，木星在北方。称为雌，预示着丰收。金星在北方，木星在南方。这一年是好是坏。
当火星与金星相遇时，是哀悼之兆，不宜使用武力；当它与土星相合时，是忧虑的征象，预示着你将有一个小妾作为你的大臣。 when it meets Mercury, it indicates that you will have a defeated army, and you will be defeated if you mobilize troops.
土星与水星的合相预示着全军覆没；土星与金星的合相预示着疾病和内乱的发生。
水星与金星合相，预示着有改变的计划，是对战争的担忧。
每当木星、火星、上升点、金星和水星的光芒相互接触时，就是战争的征兆。如果军队不在国外，那就是内乱的征兆。
一种理论认为，火与水相结合是淬火，火与金相结合是熔炼，所以不可以用武力。
如果土星与金星合相，国家就会失去领土；若与木星相合，则国家将遭受饥荒；若与木星相合，则国家将遭受饥荒。如果它与水星合相，就会造成阻碍，所以不能动用武力。
当木星和金星的光芒接触时，国家就会发生内乱。
当两颗恒星在同一星座运行时，它们是合相；当两颗恒星相互接触时，它们是冲突的。
如果两颗星距离很近，则预示着大灾难。若两星相距较远，则灾难无害。如果两颗星星的距离在七英寸以内，就不会造成伤害。
当月亮覆盖五颗星时，国家将在其分界处被摧毁：如果吃木星，就会有饥荒，如果吃火星，就会动乱，如果吃土星，就会有屠杀，如果吃金星，强国就会发动战争，如果吃水星，就会有妃嫔作乱。
月亮遮住了大角星，这是国王所厌恶的。
五星聚集之处，其所分之国称霸天下：跟随木星意味着胜利，跟随火星意味着繁荣，跟随土星意味着美德，跟随金星意味着军事力量，跟随水星意味着法治。
以法制天下者，则以法治天下。
如果三颗星辰齐聚，那才叫惊天动地、果断之举。国内外必有战乱丧葬，百姓贫穷饥饿，而起义立诸侯。
如果四星聚集在一起，那就是一场所谓的大动乱，在分裂的国家中会发动战争、叛乱和葬礼。贵族将忧，百姓将散。
若五星齐聚，则谓之易事：有德者受福，君王复立，四方之地，子孙昌盛；不仁的君王，将受到天罚，背井离乡，宗庙被毁，百姓将抛弃他，流落四方。
五颗星的形状都很大，表示事情很大；五颗星的形状很小，表明发生的事情也很小。
五颗星的光色均呈环形，白色表示哀悼、干旱，红色表示深浅居中，表示战争，绿色表示悲伤、洪水，黑色表示疾病，多有病人死亡，黄色表示吉祥；它们都有角，红色表示敌人正在入侵我们的城市，黄色表示土地纠纷，白色表示哭声，青色表示士兵担心，黑色表示洪水。
如果五颗星颜色相同，则天下停止争斗，人民安宁，歌舞安宁，灾难不发生，五谷丰登。
关于五颗星：木星，如果恒星移动缓慢，它就不会移动到它应该达到的程度；如果动作快，就会超出应有的程度。如果是从东逆行到西，就需要占卜。
如果火星是一颗慢星，它应该出现但不出现；急则该消而不消。如果违反了正常轨道，那就一定是占卜了。
如果土星移动缓慢，它就不会移动到它应该达到的程度；动作快了，就会超出应有的程度；动作快了，就会超出应有的程度。如果逆行，就需要占卜。
如果金星是一颗慢行星，它应该出现但不出现；急则该消而不消；急则该消而不消；如果逆行，则用于占卜。
如果水星运行缓慢，则应出现而不出现；动急则应消而不消；动急则应消而不消；如果它的运动不合时宜，则需要占卜。
如果五颗星的运动不太快也不太慢，符合正常规律，那么就会有丰收，国家就会繁荣。
凡是星星被认为是分开的情况：如果斗飘后面的三颗星星不互相跟随，钩星直接对齐，就会发生地震。
三元星域内，还有留下的行星。有洪水，有地震，还有海鱼跳出世界。
天上散落的星辰之间将会发生山体滑坡，很快就会有葬礼。
如果龟龟星不在银河系，河流可能会发生变化。
水星进入五车星区域，有重水。
当火星进入吉水星区时，将会发生洪水和战争；入济水星域，则有旱灾、战乱。对于那些不能被拘留的人来说也是如此。
天极后面有四颗星，名曰苟​​星。
豆瓣后面有一个三星级的明星，叫做微星。分散意味着不服从。
三元星是五战车星中的三柱星。
天宫星座与关索星座接近。
薪水星位于北河三星的西北部。
水星位于北河三的东北方。
斯皮卡、康苏、滴苏的分界线是杭州。
房间和寄宿。居住地为禹州。
大宿和闽宿的分界线是右州。
斗苏分为垦寮和鄱阳湖。
千牛苏和乌女苏的分界线是扬州。
徐苏与魏苏的分界线是青州。
映十素和舒必素的不同区域是恶业。
徐州是奎苏、楼苏、魏苏的分界线。
昴宿星团和比苏星团的分界线是冀州。
仓桥苏与日苏的分界线就是益州。
蜀经素与玉桂素的分界线是永州。流苏、七星、漳苏三河之隔。
益苏与镇苏的分界线是荆州。
A和B说何时。海外不占日月。
丙、丁一说，长江、淮河、大海、泰山，不预测日月。
无极时，中原黄河、稷江地区还没有预测日月。
庚辛时，华山以西还没有日月占卜。
当仁贵说常山以北不占日月。
一曰，甲曰齐国，乙曰柬埔寨夷国，乙曰楚国，丁曰南夷，武曰魏国，姬曰朝鲜，庚曰秦国，辛曰西夷，任曰燕唐，癸曰北夷。
子曰周，丑曰斋，殷曰赵，毛曰郑，辰曰邯郸，巳曰魏，吴曰秦，末日曰中山，申曰齐，幽曰鲁，戌曰吴越，亥曰燕戴，不卜日月。
秦国的疆域是由金星、狼星、弧星决定的。
吴、楚两国的疆域是由火星、鸟星、恒星决定的。
燕国、齐国的领土由水星、徐国、魏国统治。
宋、郑的领土，由太、方、辛统治。
金国的疆域是由水星、参宿七和惩罚星决定的。
当秦国吞并三晋、燕国、代国时，形成了黄河以南、华山以南的中原地区。
中原在东南为四海宇内，为阳，阳为太阳、木星、火星、土星。从天界之南观察他们的征兆，就会是杨之主。
中原西北有胡人、北夷、月氏等少数民族，身穿皮衣，使用弓箭。他们是尹。阴是月亮、金星和水星。观察天界以北的标志。昴宿星掌管阴。
所以中原的山西！它流向东北，头在陇、蜀地区，尾在渤海的碣石山。
所以秦晋两国好用兵，也能占卜金星。
金星主指示中原，北方少数民族多次入侵，故水星可单独观测。
水星移动很快，通常预示着乙狄。大概就是这样。
五星级出现得早，就是赢，赢的是客；如果出现晚了，那就是收缩，收缩是给主人的。
如果这五颗星迟早移动的话，一定会有一个天象在北斗星上应验。
当太岁星在阴位时，称为射提格。
农历正月初一，木星出现在东方。据《史记》记载，其名为建德，所在位置在斗星、牵牛星区。
飘星星区域出现运行异常。出现得太早，就会发生洪水，出现得太迟，就会发生干旱。
《干事》说出现在剑行、五女素中，《太初礼》说出现在英氏素、东壁素中。
在毛泽东的立场上，它被称为山岩。
二月初木星离开东方，《食时》称其下降，出现于戊女宿、戌宿、未宿。
《甘氏》说它出现在空旷、危险的地方。
如果北斗星运动异常，就会发生洪水。
《太初历》说，出现在奎苏、漏苏。
在陈位，称为知虚。
三月初木星从东方出来，《食时》中称清章。它出现在英石素和柬埔寨比素中。
如果它与北斗七星运行不正常，出现得太早就会出现干旱，出现得太晚就会出现洪水。这与《甘氏》中所说的一样。
《太初历》说出现在卫星座和昴星座。
在巳位，称为大荒罗。
木星在四月的早晨从东方出现，在《食市》中称为禄黑，出现在奎宿、漏宿。
“甘氏”也描述了同样的事情。
《太初历》说参宿七和惩罚星出现了。
在午时的位置，称为敦藏。
五月早晨木星从东方升起，《时事》中称启明。它出现在Wei、Pleiades 和Bisu 中。
如果它与北斗七星运行不正常，出现得太早就会造成干旱，出现得太晚就会造成洪水。
与《干事》中所描述的一样。
《太初历》说它出现在《疏经素》和《玉归素》中。
在韦位，称为“邪邪”。
六月早晨木星从东方升起，《食时》中称昌烈。它出现在参宿四和参宿七中。
《甘氏》说它出现在参宿七和惩罚星中。
《太初历》说，出现在六宿、掌宿、七星宿。
在应用位置上，称为火君潭。
七月早晨木星从东方出现，《食时》中称天津。它出现在《蜀经素》和《玉归素》中。
“干”说的是出现在弧星上。
《太初历》说，出现于乙素、真素。
在统一的立场上，它被称为证词。
八月早晨木星从东方升起，《时事》中称长壬。出现在《流苏》、《七星宿》、《掌宿》中。
如果明星运行不正常，就会有女主角的葬礼，人民就会生病。
《干史》说出现在流苏、樟宿。
如果北斗星运行不正常，就会发生火灾。
《太初历》说出现在角宿和抗宿。
徐位，他的名字叫钱茂。
九月早晨木星从东方升起，《食时》中称天岁，出现于乙宿、震宿。
如果恒星不能正常运转，可能会发生洪水。
《干氏》说它出现在《七星素》和《易素》中。
《太初历》说出现在地素、房素、辛素中。
海位中，他的名字叫大元仙。
十月早晨木星从东方升起，“食食”称帝，出现在角宿和康熙年间。
《干氏》说它出现在真素、焦素、抗素中。
《太初历》说，它出现在《大宿》和《吉苏》中。
处于位置上，称为坤顿。
十一月晨木星从东方出，“时”曰天宗，出现于地宿、房宿。
与《干事》中所描述的一样。
《太初历》说剑星和牛郎星出现了。
丑陋的位置上，他的名字叫池芬若。
木星在十二月的早晨从东方升起，在《食市》中被称为天浩，出现在《Ojuku》和《Jijiu》中。
《干事》说，它出现在新宿、未宿。
《太初历》说，出现在乌努苏、须苏、未苏中。
《干氏》和《太初历》中关于木星的记载是不同的，因为木星运动的速度在先，而各书中记载的目击事件在后。
四星也是同样的道理。
古历并没有记载五颗星的逆行，但甘、石的《星书》记载了火星和金星的逆行。
古代历书记录了五颗星的正常运动。
古人云：天下太平，五星齐行，无逆行。
初一没有月食，正月十五没有月食。
夏《日月传》云：日月食，象征王位；日月食，象征王位；日月食，象征王位；日月食，象征王位。日偏食和月偏食象征大臣的宝座。
《星辰传说》说：太阳象征德行，月亮象征惩罚。是故日食时修德，月食时修法。
因此，年历记录预测月食与火星和金星的逆行没有区别。
火星代表内乱，金星代表战争，月亮代表监禁。
周朝衰落以来，叛臣、奸臣增多，刑罚不当。虽然他们因叛臣奸臣的军事政变而死，但内臣也似乎管理不善，蛮夷似乎不服，战争似乎势不可挡，刑罚似乎无法执行。因此，金星、火星、月亮的运行不成比例，三变很常见；当战争发生时，叛臣、叛徒死了、流了血，发生了巨大的变化。甘、石观察其规律并记录下来，称这些都是异常操作。
《诗经》云：月若遮蔽，则正常；月若遮蔽，则正常；如果太阳被遮住了，有什么不吉利的呢？
《诗经》云：月食虽不寻常，但比日食更为常见，而日食则为不祥之兆。
可以说这是一个小改变；不能称之为正常操作。
因此，火星必须旅行十六个地方，远离太阳，独自旅行。
金星出现在西方，运行在太阳前面，因此能量强大，并且逆行。
必有月食在望，这也是繁荣的征兆。
王星又大又红，形状像南极洲的老人星。
它的出现预示着战争在其分裂的土地上开始。
划分区域兵力强大，对应一方处于劣势。
亮星体大，颜色洁白，其光芒无光线、无角度，忽升忽落。
出现的星区对应的分裂国家在出兵时会遇到很多变化。
五残星出现在正东，是东方星。
它的形状像水星，距地面约六英尺，很大，颜色为黄色。
六贼星出现在正南方，是南方之星。
它距离地面约六英尺，体型巨大，颜色呈红色，不断闪烁着光芒。
四归星出现在正西，是西星。
它距地面约六英尺，巨大，白色，形状像金星。
咸寒星出现在正北方，是北方之星。
它距地面约六英尺。它很大，颜色是红色的。会闪很多次。如果你观察它的星光，你会发现中间有青色。
这四颗星星出现在了不该出现的方向。他们下方的分界线将会有战祸，对应的一方将会不利。
四颗充满的星星出现在东南、西南、东北和西北，距地面约四英尺。
地维星隐藏光芒，同样出现在东南、西南、东北、西北方向，距离地面约两尺。它的星星看起来就像月亮第一次出现时一样。
其下分地，乱者亡，有德者昌。
烛星的形状像金星。它出现后就不动，出现后不久又消失。
它照到哪里，城市就会爆发骚乱。
那种形似星非星，形似云非云的彗星，叫做鬼邪。
贵溪一出现，必有追随者。
恒星是散发能量的金属体，其起源在于人类。
星多则分国吉祥，星少则凶。
银河系也是一个散发着气体的金属体，其来源是水。
如果星星多，则预示有洪水；如果星星多，则预示有水灾。如果星星很少，则表明干旱。一般情况是这样的。
天上的鼓星发出声音，似雷非雷。声音传到地面，传到地面。
事情发生的地方，分裂的土地上正在发生战争。
天狗星的形状像一颗大流星，并且有声音。它掉到地上，看起来像一只狗。
落下的地方，仿佛一道灼热的火焰冲天而起。底部有一个圆坑，大如田地，顶部尖利。当它出现时，颜色呈黄色，那是杀死千里之外大军的将领的征兆。
格泽星形状如烟花，颜色黄白相间，从地平线升起，底大，顶尖。
它的出现是其分离的标志，并且不播种而收获。
没有土木工程，就要摆宴席招待客人。
蚩尤的星像彗星，尾巴弯如旗帜。
其出现预示着皇帝将征服八方。
十月初的星星出现在北斗七星旁边，形状像公鸡。
星光有角刺出，蓝黑相间，如卧龟。
万一牙星的形状像一颗大流星，它的移动方向蜿蜒，颜色呈黑色。如果你看它，它看起来像有毛发。
长庚星宽如一块布，悬挂在天上。
这个星球上正在发生一场战争。
当星星坠落到地球上时，它们就会变成石头。
天空晴朗，星星出现。
景星是德行之星，行为莫测，常出现在德行国家。
据说有中道，月亮有九个轨道。
中道指的是黄道，也叫光路。
光路北到达书井，靠近天极；它到达南方的牛郎星，远离天极；西到角宿一，西到楼宿，从天极到中间。
夏至移至东京宿，北方接近天极，因此日晷的影子较短。如果你设置一个标准的八英尺表，那么日晷的影子就是一英尺五英寸又八分钟长。
冬至移至牵牛座，距天极较远，因此日晷的影子较长。如果将一标准米定为八尺，那么日晷的影子就是一尺三尺一寸四分长。
春分和秋分时，太阳到达楼宿和角宿，在天空中处于北极的中心，因此日晷的影子长度中等。日晷的刻度为八英尺，其影子长七英尺三英寸六分。
此时，太阳与天极的距离就体现在日晷影子的长度上。
在天空中很难知道它距离北极有多远。重要的是用日晷影子来确定。
通过日晷影子的长短，我们可以知道太阳的南北位置。
天，太阳。
当阳气旺盛时，太阳逐渐北移，白天也逐渐变长。当阳气盛行时，天气温暖炎热。当阴气旺盛时，太阳逐渐退向南方，白天也变短。当阴盛时，天气寒冷。
因此，太阳向北前进时就热，向南退时则冷。
如果太阳在南北运动中失去了节奏，太阳的影子就会太长，而且会很冷。如果太阳的影子太短，就会很热。
这是寒热的表现，故名寒热。
也有说，日晷影长，表示涝，日影短，表示干旱，日影过长，表示支撑。
拥护，就是恶臣在身边，善臣在远方；君子不足，奸臣却有余。
月球有九个轨道：两个黑色轨道，出现在黄道以北；两个黑色轨道，出现在黄道以北；两个黑色轨道，位于黄道以北。两个赤道轨道，出现在黄道以南；两条白色轨道，出现在黄道以西；和两个绿色轨道，出现在黄道的光束侧。
立春、春分，月亮循绿道东行；立秋、秋分，月亮循白道西行。立冬、冬至，月亮在北方遵循黑道；立夏、夏至时，月亮服从赤道在南方。
在判断它的轨迹时，最重要的决定是它与穿过房子的中间路径的位置。
青红线行月，行于阳道；黑白线行月，行于阴道。
如果月亮失去正常的运行轨迹，运行不规律，运行在阳道就会出现旱风，运行在阴道就会下雨。
君王治政太严，事情就会进展得很快；君王治政太宽，事情就会进展缓慢。
太阳的运行情况无法一眼得知，所以利用夏至、冬至、春分、秋分的星星来预测天气。
太阳光芒四射，星星转向西边。冬至黄昏，太阳在奎素八度；夏至，太阳在十三度；春分，太阳在六宿一级；秋分时，太阳位于牛郎星三度和七度：创造时间的天象处于正确的方向。
太阳移动得越快，星星向西转的速度就越快。这是形势的必然结果。
所以说，速度适中则快，这是国王治理过于严厉的表现；如果不足，则缓慢，这是国王施政过于宽松的表现。
至于月亮的运行，则由惠说来判断。
冬季太阳向南倾斜，夏季向北倾斜；冬至在千牛宿，夏至在树精宿。
说到《周易》。 《巽卦》说，东南者，风；东南者，风也。风为阳中之阴，为臣之征，所指示之星为真宿。
月亮离开中路，向东北移动，进入吉宿。若向东南移动，进入真宿，则有风。
向西行，则有雨；向西行，则有雨；向西行，则有雨。雨，是少阴之兆。
当月亮离开中路，西行入碧宿时，就会下雨。
所以《诗经》说月出必宿而大雨，指的是阴雨绵绵的情况。
《星辰传说》说，当月亮进入碧驹时，该征兆会因家事而受到罪孽的牵连，据说是寅生。
《书》云，有星有好风，有星有好雨。如果月亮靠近这些星星，就会有风和雨。意思是月亮偏离中间，向东、向西移动。
因此，《星辰传说》中说月亮南移到牛郎星的南边。民间有流行病；月亮北移入太微院，出现在五皇座之北。如果触犯了五皇座，就会出现地位较低的人寻求上位的情况。
另一种说法是，月亮代表风和雨，太阳代表寒冷和温度。
冬至时，太阳应该在南极，日晷影子最长。如果太阳不移到南极，气温就会过高。夏至时，太阳应该在北极，日晷影子最短。如果太阳北移而没有到达北极，寒冷就会造成损害。
故《书》说，月亮运行之时，就有冬夏之分。
人间为政变，天上为日月运行。
当月亮出现在房屋的北方时，象征着阴天、雨水和战争；当月亮出现在房屋的南方时，表示干旱或自然哀悼。
分裂国家对应的地区发生洪水和干旱。当五星异变出现的时候，以上条件肯定会产生效果。
两军对峙时，如果太阳的光环相等，则双方势均力敌；如果太阳的光环相等，则双方势均力敌。光环厚、长、大，则胜利。光环薄、短、小，则无胜。
如果光环多次围绕你，那就是大败。
围绕太阳的光晕是和谐的，背向太阳的光晕是不和谐的，这是分离的迹象。
光环始终是你立功的标志，可以帮助军队击败敌人，或者杀死将军。
光晕围绕着上方的太阳，预示着好运。
光环内的云彩预示着城市的胜利；光环外的云彩，表明城外的胜利。
当光环外绿内红时，表示祥和和谐；外红内绿，两者相争。
如果光环先出现然后离开，则防御者获胜。
如果光环先出现后离开，则守军先占优势，后败；如果光环出现较晚又离开，则守军先败后败；若光环出现较晚而离开，则前后皆败，守军不胜。
它一出现，就会消失，之后就会产生怨恨，虽然胜利是徒劳的。
若威力大半日以上，则白虹又弯又短，顶尖底尖。若是出现这样的情况，下面这片区域就会有一场血雨腥风。
光环所指示的克敌制胜的局面，将在近期三十天、远期六十天实现。
对于日食来说，日食开始所在星区对应的划分是不利的；太阳恢复的星区对应的划分是有利的；否则，日全食将由国王应验。
用日食发生的地点和太阳移动的程度加上日食发生的时间来对应该地点，以显示其国家。
看云时，抬头看，只能看到三四百里；如果你往下看，或者在桑榆树上看，你可以测量一千二千多英里。登而望之，俯视于地，可达三千里。
云如猛兽，立于天上者胜。
从华山南面看去，天空云下是黑色的，上面是红色的。
松高、三河郊区，云彩鲜红。
常山以北，天空云下是黑色，上面是绿色的。
渤海、界山、大海、泰山之间的云都是黑色的。
长江与淮河之间，云海一片洁白。
预示服务的云是白色的。
表示土木工程的云是黄色的。
预示车战的云朵起起落落，又聚集在一起。
预示着一场骑马战斗的云层很低，而且很蔓延。
云团重聚，预示着步兵的战斗。
如果前面低，后面高，则表示进步快；如果前面低，后面高，则表示进步快；前高后高，士气锐利；前高后高，则士气锐利。如果背部尖而低，则意味着退缩。
云层平坦且移动缓慢。
前高后低的人，不会停止回来。
两气相交，低胜高，锐胜方。
云层低低地沿着道路前进，但三四天内，五六英里外的地方就会出现迹象。
云移动七八尺高，不过五六天之内，行出十余里、二十里就会出现症状。
云移动一尺、二尺多高，但只持续三十、四十天，在五十、六十里外才出现征兆。
浮云的颜色为蓝白色，表明其将强，兵弱。
如果云根又大又远，则预示着一场战斗。
云若蓝白，则芒角低者胜；云若蓝白者，则芒角低者胜。前端红色以上者，无敌。
云彩形成如高耸城墙般的阵法。
梭形云类似航天飞机。
柚形云，末端尖。
北斗云像绳索一样横亘在前方的天空，将天空分成两半。
彩云像战旗。
钩状云排列成弯曲的钩子。
当云出现在这些状态时，使用五种颜色来预测它们。
其中，云彩，颜色湿润，块状浓密，出现时十分动人，因而有占卜的意义；他们表明，他们分裂的地方将会发生战争。
王朔的占卜说，取决于太阳附近的云现象。
太阳附近的云彩代表进入主的标志。
您可以使用云的形状来预测。
故北彝之气，如穹窿之兽群，南彝之气，如舟帆旗。
发生大洪水的地方，败军的战场，有破国的城池，地下有古钱的地方，有金银财宝的地方，都有气，都必须考察。
海市蜃楼中的云朵如塔，广阔田野中的云朵塑造出宫殿的模样。
云的各种气象状况，是地面上的人、山、河、情、情的累积反映。
因此，说到繁荣或荒废，我们需要深入乡村，检查领地、田野的状况，城池、房屋、房屋是否湿润，然后检查车辆、衣物、牲畜是否优质。
天气有利于生长，但有利于浪费。
若烟非烟，似云非云，云郁郁葱葱，稀疏分布，呈圆形困仓状，正所谓青云。
青云出现，主上大喜。
雾非雾，云不湿衣，若出现，则说明城甲披甲，快进。
雷电、彩虹云、霹雳、夜间出现极光等，都是受阳气影响的天气状况。春夏出现，秋冬消失，所以算命、记录的人都观察它们。
就自然现象而言，我们需要观察天开所揭示的物理现象。地震引发的地震造成断裂、山体滑坡崩塌、山川堵塞；水从地下涌出，大片沼泽干涸。这些都是迹象。
人事方面，要察察城市、巷弄、乡村，得失，宫殿、寺庙、廊道、民居。
人们的民歌、风俗、骑术、服饰、饮食。
粮草树木，见其归属。
苍府马厩，四路。
六牲畜，物产去留；鱼、乌龟、鸟和老鼠，注意它们所在的位置。
鬼见到人就会哭、嚎叫。
有些差异，但确实如此。
预测一年吉凶时，应仔细观察年初。
初一或冬至，愤怒开始出现。
腊月这一天，人们开始庆祝新的一年。大家欢聚一堂，共赴盛宴。此时阳气上升，故称元年。
正月初一是一年的开始；这是国王规定的第一年。立春，四时之始。
这四个开始就是等待的日子。
因此，汉、魏、朝鲜都以腊月十二和正月初一来判断八风。
风若南来，则大旱；风若南来，则大旱；风若南来，则大旱。西南方向将有小旱；西方，将有战争；西北，黄豆丰收，小雨，急起兵。北方将有中等收成；在东北，将是丰收的一年；东方将有洪水；东南地区，民间会流行疫病，收成会很不好。
因此，八风各对应八个位置，多者获胜。
多胜于少，长胜于短，快胜于慢。
从早上吃饭的时候到太阳出来的时候，是预测小米的丰收；从太阳出来的时候到中午的时候，是预测小米的收成；中午到下午的时间，是预测大豆收成的时间；从喂食的时间到日出的时间，是预测大麻的收获。
正月初一如果有云、有风、有阳光，则表示五谷丰登，五谷丰登；如果无云而有风，则收成不好，种子也少。若有云、有风、有阳光，则表示庄稼茂盛，但种子少；如果有阳光、无云、无风，则说明当年庄稼歉收。
如果只是短时间无云无风，就是小丰收；如果蒸五斗米那么久，那就是大失败了。
无风而后有风，有云，预示当年庄稼会受到损害，然后又好转。
根据当时云的颜色来预测适合种植的农作物。雨、雪、寒冷预示着那一年的天气会很糟糕。
当阳光灿烂的时候，聆听城市里人们的声音。
如果声音如宫曲，则年年吉祥；声音如商曲，则有战乱；如商曲，则有战事。如果声音像郑曲，那年就会有旱灾。如果声音像羽曲，那年就会有洪水。如果声音像喇叭曲，那么这一年会非常糟糕。
或者在正月初一起统计下雨的天数。
一日雨，民粮一升，七升为极限；七日之后的任何事情都不算数。
农历初一至腊，可相当于一月至十二月。根据晴天或雨天，可以解释一年十二个月的洪水和干旱。
这是方圆一千里以内的一个符号。为天下做准备，必须贯穿整个正月。
利用月亮经过的二十八个星座？风云占据了与天气相对应的国家。
但你一定要查一下太岁在哪里。
金星代表丰收；水星代表歉收；木星代表饥荒；火星代表干旱。
这是一个粗略的想法。
正月初一，风从东边吹来，适宜养蚕；风从西边吹来，如果早上有黄云，那就不吉利了。
冬至这一天白昼最短。冬至前三天，衡器一端挂木炭，另一端挂土，使衡器保持平衡状态。当木炭挂端沉下，或麋鹿脱角，或兰花根发芽，或泉水涌出时，即可大致知道冬至的到来。关键是测量日晷影子来确定冬至的到来。
天命三十年微变，百年中变，五百年大变。三大变革成为一个时代，三个时代又是一个完整的循环。这就是天道的气数。
春秋两百四十二年，发生了三十六次日食，出现了三颗彗星，夜间没有星星，半夜陨石雨各一次。
此时，灾难接二连三，周朝衰弱，臣民怨恨，弑君三十六次，国家灭亡五十二次，诸侯逃亡不能救国的情况不计其数。
从此，强者欺强，大国吞并小国。
秦、楚、吴、越原是夷、狄诸国，后来成为强大的诸侯国。
田氏篡齐，三家分晋。与此同时，战国时代形成。他们竞相占领，战争不断进行，城市多次被屠杀。于是，饥荒流行，引发忧愁，君臣无不忧心忡忡。那时，占卜、巡视、鬼神尤为迫切，星象预测也尤为迫切。
近代，春秋十二诸侯、战国七国相、崇尚纵横的纵横家纷纷涌现。从事天文预测的人们跟踪当时的情况，记录并撰写预测书籍。所以，他们的预言的记录是混杂的，没有什么可记录的。
周军被秦军所灭。
秦始皇时代，彗星遍地出现了十五年。它们出现的时间最长的有八十天，长度可以跨越天空。
后来秦国逐渐用兵对内吞并六国，对外平定蛮夷。人们死得像麻一样。也有火星停留在心脏，天师院出现芒芒的天象，颜色赤红如鸡血。
秦始皇死后，百姓之间互相残杀。第二代即位后，互相残杀，杀将。金星似乎再次穿过中天。
于是，陈胜、吴广等人一起起兵，大军践踏，秦国灭亡。
项羽救巨鹿时，万石星西滑。
游星所到之处，就预示着世间将有战争，是毁灭的征兆。
没有什么可以像箭头一样笔直。现在游箭星在天空中蜿蜒而行，不能直行，象征着持箭之人不正，也象征着项羽政治的混乱。
项羽于是汇兵，围杀秦兵，屠杀咸阳。
每当游星出现，都是混乱、混乱的征兆。
汉元年十月，五星齐聚书经宿。按照历法，其他四颗星应该跟随隋星。
这是高帝即位的征兆。
于是，有客人对张耳说：《蜀经素》的分界线在秦地。汉王入秦，五星听从，当年的星辰齐聚。是时候以正义征服世界了。
秦嬴公子在直岛投降，汉王命属下官员不得夺取财宝、妇女，而是紧闭宫门，回镇守巴尚，迎接项羽等诸侯。
他与秦国人民签订了三部分协议。百姓无心投降，他可谓能行大义。这是来自天堂的礼物。
于是，五年之内，他就平定了天下，登上了皇位。
这证明年星表明了它的意义，东京苏表明了秦国的土地。这是一个明确的证明。
莫高窟三年秋，金星出现在西方。星光几乎离我很近，向北向南移动，到预产期后就消失了。
水星出现在季节的第一个月。
当时项羽是楚王，刘邦已经平定了三秦地区，在荣阳地区与他对峙。
金星出现在西方，星光已近，这是秦国必胜、大漠国将崛起的征兆。
水星出现在季节的第一个月，是更替王的象征。
两年后，韩败楚。
汉高帝七年，月亮出现光晕，参宿七和毕节周围有七层光晕。
占位置的人说道：比苏和昴之间是天界；天街之北象征胡地；天界之南象征着中原国家。
昴宿星象征匈奴，参宿七象征出国，比苏象征边军。
这一年高帝亲率大军攻打匈奴。到了平城，又被冒顿单于围困，七日才解围。
汉高帝十二年春天，火星停留在心中。
四月，皇帝驾崩。
孝惠帝二年，东北天空出现一道裂缝，宽十余丈，长二十余丈。
有地震，说明阴气过剩；天裂，则阳气不足：这些变化，都预示着属下的力量会伤害主上。
后来发生了鲁国之乱。
孝文帝二年正月壬寅日，晚间西南有星辰出现。
预测局势的人说：这是战争和混乱的征兆。
六年十一月，匈奴入侵商郡、云中，汉朝出动三军保卫京城。
今年4月，水星、木星、火星三颗恒星一起出现在书井。
预言未来的人说：如果内外有战争和葬礼，就会立一个新的太子。
蜀经素指的是秦国的土地。
八月，天狗星落在梁地，当年在长安被杀的周殷被公之于众。
七年六月，文帝驾崩。
今年11月，土星和水星出现在该星座中。
占据该位置的人说：这是拥堵的迹象。各师对应的国家不能起兵，否则就会遭受灾难。
还有人说，全军覆没。
当地方有危险时，主就显明那地。
今年7月，火星运行到阿尔迪亚南部，然后绕过阿尔迪亚东北部，然后向西移出阿尔迪亚，逆行到昴宿星团，然后向南和向东移动。
预测时间的人说：这是死亡、哀悼和盗匪的征兆。
Bisu和昴宿星团是前往地球的标志。
孝景元年正月癸酉日，金星与水星一同出现在五女宿。
等待的人说：这是变化的征兆，也是军事危险的征兆。
吴女主人展示的是远处的土地，而主人则展示的是均匀的土地。
今年七月乙丑，金星、木星、水星齐现于掌宿。
预言未来的人说：里外有战乱，有丧葬，这是新王的征兆。
张诸指的是周地，也就是现在的河南，也指的是楚地。
第二年七​​月丙子，早上火星和水星出现在东方，所以停留在斗星座。
担任职务的人说：分裂的国家，牺牲将被切断。
同年12月，水星和火星一起出现在北斗七星。
侍候的人说道：“这是淬火，不能用兵去做任何事情，否则会受到伤害。”
又曰：预示北方之军用兵必败。
斗俗指的是吴地和越地。
那年彗星出现在西南方向。
三月，六王子被立为王，镇守淮阳、汝南、阖闾、临江、长沙、广川。
三年，吴、楚、胶西、胶束、淄川、济南、通七国叛乱。
吴、楚兵先至攻梁，胶西、苗界、淄川三国围困齐国。
汉朝派将军周亚夫等驻守河南，等待吴、楚之敌暴露弱点，然后将其击败。
武王逃到越国，越国攻打他，把他杀了。平阳侯打败了齐国三国的军队，惩罚了他们的罪孽，齐王自杀了。
汉军水攻国，城破，昭王自杀。
六月，立楚元王二太子一子为王，镇守胶西、中山、楚国。
将济北王的称号改为紫！王，淮阳王为鲁王，汝南王为江都王。
7月，战争结束。
当天狗星落下时，算命先生说：是兵败将帅被杀的征兆。
天狗星象征着防御，天狗星之所以降临，是为了警告和保护人们。
吴国、楚国攻打梁国，梁国坚守，所以瓜分的地方尸横遍野，流血不止。
三年来，土星在楼苏，几乎消失，然后又重新出现，又回到奎苏。
奎苏分开的地方就是鲁国。算命先生说：这个国家因为土星而获得了土地。
载年年，封鲁王。
癸四月七月最后一天，火星进入舒经星座，行至黄道以北。 9月9日最后一天，火星移入玉桂座，戊寅移出该星座。
占据时间的人说：这是惩罚的征兆，也是火的征兆。
接下来的两年里，李发生了一些事情。
后来，未央宫书门失火。
孝景中元元年，土星在鹏鹏、瑞特尔星座，却离开留在东京星座。
掌星的人说道：如果你死了，你可能会担心女主角。
第二年正月定亥日，金星与木星同在苍星座，以白衣相会象征葬礼。
三月丁酉日，夜间西北出现一颗彗星。这颗星星是白色的，长十英尺。它位于巩义星座。随着离开，它变得越来越小，十五天后就消失了。
担任职务的人说：将会出现毁国乱君的情况，肇事者将受到惩罚。
公以苏，主显梁地。
今年五月甲午日，金星和木星都在舒经。
戊戌日，金星离开，木星留下二十天。
负责人说道：损坏是战斧造成的。
木星代表诸侯，处决将在诸侯之间进行。
这一年壬戌六月，方宿西南西南，距方宿约二尺，大如两斗器，色白；癸亥日，在安苏东北，长约十余尺；甲子日，在大须北，长约六尺。丁卯日，在己宿以北，接近银河，稍小，临去时大如桃子。
任深一共离开了十天。
算命先生说：鹏星出现，就会有麻烦的大臣。
房子与心之间是天宫。
这时，梁王想要继承汉朝，于是派人杀掉了对汉朝不满的大臣袁安。
按照汉朝的官方规定，梁大臣应该被杀，斧子和铁器结合在一起。
梁王惊惧，乘布车入关，承认罪孽，才得以幸免。
中元三年十一月庚午晚，金星与火星同座，相距一寸。
预测时间的人说：是熔炼，是哀悼的象征。
须肃，隔地是齐国。
第四年丙申四月，金星与木星同现于书经。
服务员说：白衣会要举行葬礼。
蜀京素，分界线就是秦国。
伊思说，第五年四月，水星和火星一起出现在参宿七。
预言未来的人说：分离的国家是不吉利的。
参宿七，分离的地方就是梁国。
六年四月，梁孝王去世。
五月，城阳王、吉殷王去世。
六月，城阳公主去世。
三个月内，皇帝四次穿着丧服进宫。
孝景后元年正月壬午，火星、金星均在玉归东北方，但小于六宿，出现于玉归以北约五寸处。
预言者说：正在冶炼，有葬礼。
鬼魂留于此，主显秦国。
丙戌说，大地震，钟声响，民间流行疫病，人死，棺木贵重，一直到秋天才停。
孝武三年三月，流宿、樟宿见彗星。它穿过太微源，侵入自贡星区，到达银河系。
《春秋》说，当彗星出现在北斗七星时，齐国、宋国、晋国的诸王都将死于灾难。
今彗星过乌苏，济蜀、胶西、江都诸王受牵连，被剥夺帝位自杀，淮阳、衡山诸王因叛乱被处决。
第三年四月，天机星见到一颗彗星，行至织女星。
算命师说：织女星预示女主人公有变，天星预示地震。
四年十月发生地震，陈皇后被废。
六年来，火星一直待在玉贵宿。
预测天气的人说：意味着着火，将会有葬礼。
这一年，汉高帝陵园失火，包太后身亡。
元光元年六月，家里出现了一颗新星。
预测局势的人说：预示着将有一场战争。
第二年十一月，单于率十万骑兵攻入梧州，汉朝出兵三十万余迎敌。
元光年间，天上的星星都在闪烁，于是皇帝就问占星人。
答：闪烁的星星代表着人民的劳动。
后来蛮族被征服了，人民因战乱而劳作。
元鼎五年，金星进入天元星。
预言者说：将会有一场由马引起的战争。
又曰：马因战而亡。
后来大万因为天马被杀，马匹大部分都死在了战争中。
元鼎时期，火星停留在南斗苏。
占位者说：若火星留在后面，则有贼兵；若火星在后，则有贼兵；若火星在后，则有贼兵；若火星在后，则有贼兵之兆。如果久留，其分裂的国家就不再祭祀。
越国是南斗苏的分界线。
后来越国宰相卢贾杀了越王、太后，汉军起兵杀了他，灭了越国。
元丰期，南河、北河星区出现新星。占领领土的人说：南河是越国的门户，北河是胡人的门户。
后来汉兵击败朝鲜，置乐浪县、玄菟县。
朝鲜在海中，越国的门户象征着朝鲜；留在北方的是胡人的地区。
太初初年，在招摇星附近出现了一颗新星。
《星传》云：新星留守招摇星，预示南方少数民族将有动乱，民将失王。
后来汉朝出兵攻打大原，斩杀了大原王。
招摇星辰的分界线，是遥远的少数民族地区。
孝昭元年，汉太监梁成徽与燕王所用星相师吴莫如，见一颗彗星出现在西天师元剑门，穿过和谷星一带，进入营中。
梁成辉说：彗星出现了六十天，三年之内，在它下面的分界区内，把叛逆的大臣都杀了，示众。
后来金星出现在西方，向下移动一宫，然后向上移动两宫，然后向下离开。
金星主军队，上下，会有人被杀。
后来，金星出现在东方，进入咸池星，又向东移入洞经星。
表明大臣不忠，可能密谋谋反。
随后，金星进入太微源西侧的第一星区域，向北移出光束第一星的位置，然后向北和东方向离开。
太尉院是天庭的象征。金星运行于其内，预示宫门应关闭，将领披甲带兵，恶臣埋伏。
火星在楼宿，从舒尔西逆行到奎宿。据算命，将会有一场战争。
后来金星进入昴宿星团。
吴莫如说：彭兴出现在西方，大臣就会被杀。
当金星进入东京宿、太尉亭并移出东门时，汉将将有部分死亡。
后来火星伴随着金星出现在东方。
这个时候就应该发动战争，大军的首领就会被击败。
随后，一颗流星落在燕国万载宫的屋顶上，向东飞去。据算命，全国人心惶惶，将会有死刑。
后来左将军上官桀、骠骑将军上官安与长公主、延腊王刘旦密谋，皆被杀。有军攻乌桓。
元丰四年九月，紫宫北斗七星与北极之间出现了一颗新星。
等待的人说：这是一场战争。
五年六月，三辅县青年被征入北军。
第五年四月，烛星出现在奎宿和楼宿之间。
预测这一位置的人说，这预示着土木工程的兴起、野蛮人的死亡以及边境城镇的和平。
六年正月，建辽东城、玄菟城。
二月，辽将范明友破乌桓，还军。
庚子说，元平元年正月，日出有一座乌云山，状若大风吹乱发。它从西北方向移出，向东南方向移动，然后又转向西边，消失了一段时间。
算命先生说：有云如大风，谓之风师。算命先生记载，一场大战即将爆发。
后来乌孙国发动战争，五将征讨匈奴。
二月甲申日，早晨出现了一颗像月亮一样的大星星，许多星星跟着它西移。
乙酉说，阳云形状如狗，红色，长着三条长尾巴，从两侧沿着银河向西奔去。
大星如月，是大臣的象征。如果明星追随大明星，就意味着所有人都会追随。
按照天文法则，自西向东行为顺，自梁向西行为不利。这是因为大臣们想要行使权力来稳定国家。
占星家说：金星的分散形成了狗星和典当星。
典星出现，灾难时时发生，大臣们玩弄权力。
阳云是君王混乱的征兆。
四月，昌邑王刘贺陷入混乱。即位二十七日，大将霍光向太后报告刘贺被废的消息。
三月丙戌，一宿、镇宿东北出现流星，侵入太微源，进入自贡星区。
它的形状一开始看起来很小，然后变得更大、更亮。
过了一会儿，一声如雷的声音响起，停了三声。
占星家说：流星若进入紫宫星区，则预示人间有大祸。
今年四月的最后一天，皇帝去世了。
孝宣元年四月壬戌日初夜，水星从参宿七出现在西方。
第二年七​​月辛亥日晚，水星从乙宿西边出现，比历法计算还要早。
侍候的人说：大臣有的被杀了。
后来，火星停留在方宿的勾禅星区。苟灵星，是天帝的战车。
坐候位置的男子道：要么是御侍，要么是封察队长。如果不罢免他，他就会被处决。
房宿、辛宿是皇帝的行宫。
宅家的房子是将军和宰相的，房子的心是儿子的。
它的分界线是宋朝，也就是现在楚国的彭城。
第四年七月，水星在翼座，月亮侵入。
担任职务的人说：战争爆发了，将军的位置上死了一个大夫。
当日，火星进入玉归星座星区。
待即位者曰：臣若被杀，则称王侧贼。
地球节元年正月戊午二更夜，月亮覆盖火星，火星在角宿、康中。
预知未来的人说：预示着宫里将会有麻烦，不是强盗就是小偷。
内乱不断，谗言大臣围困君王。
新酉日，火星进入地宿中央部分。地宿是天帝的宫殿。如果火星进入它，则表明存在叛徒。
今年六月戊戌日初夜，左右星之间有一颗彗星。彗尾指向东南方，长约两英尺，颜色为白色。
预知未来的人说：预示着宫里有奸人。
丙寅日，又有一颗彗星出现在关锁星的东北方向，并向南移动。七月癸酉夜，入天师园。星光非常明亮。彗星的尾巴指向东南方，颜色为白色。
占位者曰：指杀臣。
又有人说：有弑君的伏笔。
时间总是一年，也可能出现两年。
当时，楚延寿王叛乱，自杀。
四年，已故将军霍光之妻冼，将领霍裕、范明友、风车校尉霍山、其妻弟夫，诸大臣、曹操、九卿、郡守等，皆谋反，皆被判处死刑。
黄龙元年三月，彗星居于王梁星东北约九尺处，长一尺余。彗尾指向西边，移至格道星区和自贡星区。
当年十二月，皇帝驾崩。
元元元年四月，出现一颗新星，大如瓜，色青白色，距南斗二星束约四尺。预测天气的人说：预示着水会导致人们饥饿。
五月，渤海泛滥。
六月，关东发生大饥荒。许多人被饿死，琅野县的人们都是食人者。
第二年五月，一颗彗星出现在昴宿星团中，停留在舌星以东约五英尺处。它呈蓝白色，火焰长三寸。
预言未来的人说：预示着世界上会有说谎的人。
当年12月，巨鹿校尉谢峻之子谎称自己是神，被判处死刑。他的父亲被免职。
第五年四月，彗星出现在西北，红黄色，长约八尺，随后数日长至一尺多，彗尾指向东北，在参宿四。
两年多后，西羌叛乱。
孝成帝开国元年九月五子日，文昌星区出现一颗流星。它通体白色，在地面上闪闪发亮，长约四尺，粗壮宽阔，轨迹如龙或蛇。
一时之间，长约五六尺，厚约四尺。它蜿蜒曲折，横贯紫宫星域以西，北斗西北的紫海文。背部弯曲如环，向北不合，留出一刻钟左右。
算命先生说：文昌星是将军，是尊贵的宰相。
当时，皇帝的叔叔王奉为将军，后来宣帝的侄子王尚为宰相。他们都是政治上的贵族。
王奉嫉妒王商，弹劾他，被免职。
王商自杀，亲属被废。
四年七月。火星位于年星之外，位于年星东北约半英寸处。
当时，隋星位于天观星以西约四尺处。火星最初跟随Bisukou以东的大恒星向东北方向移动。几天就到了，来得快，去得慢。
占星的人说：如果火星触岁星，国王就会生病，这一年就会有饥荒。
和平元年三月，大旱，麦子歉收，百姓吃榆皮充饥。
第二年十二月，壬申称太后避季节禁忌，前往昆明观看。
十一月乙卯，月亮遮挡土星，土星消失。当时土星位于玉归星座西北约八九英尺处。
算命先生说：月亮遮住土星，预示着百姓将流离失所千里之外。
和平元年三月，流放者入函谷关。
和平二年十月下旬，土星距柬埔寨轩辕星南端一尺余，木星西北一尺余，火星西北二尺余，皆自西移。土星穿越玉归星座，先来到木星，火星也穿越玉归星座。
11月初，木星和火星远离土星向西移动，并向西北逆行。
占位者曰：若三星在同处，谓之“精石”或“爵星”。预示着内外将有战乱、葬礼、立诸侯。
这年十一月，定泗，夜郎王辛叛乱，阳科太守陈礼追杀辛。
甲绪三年九月，蜀郡庄平人侯木皮五兄弟结伙，沦为土匪。他们攻烧官庙，捆绑县令，抢夺印章绶带，自称将军。
三月辛卯日，左将军龚塔去世，右将军石切继任左将军。
戊申四年四月，盘王星河去世。
去朔元年七月壬子日，月侵心。
预言未来的人说：分裂国家将会有悲伤或巨大的哀悼。
方苏与苏分开的地方就是宋国，也就是现在的楚国。
腊月十一日，楚王刘友去世。
第四年闰月，一颗缶大的流星出现在西南方向，进入北斗星域。
候者曰：汉朝遣使出使匈奴。
第二年，边疆元年正月，帝牛泥单于死在帝陵。
5月，抗日战争期间，杨兴将军奉命吊唁。
永世二年二月末一日夜，东方出现一道红光，粗三四米，长二三尺。一阵沙沙的声音传来，像是树叶摇晃的声音。
算命先生说：从东方飘来的变色云，形状像树，预示着四面八方都会有风波。
次年十二月己卯日，韦氏人范冰密谋造反。他杀了陈留太守严溥及官员百姓，放了俘虏，抢了库房里的兵器，劫了宰相，自称将军。他们都被处决了。
庚子日，山阳铁关逃亡者苏凌等人杀伤官民，抢劫释放俘虏，抢夺库房武器，纠集党员数百人，成为大盗。第二年，又经过四十多个县。
两种云一日同时升起，同月范冰与苏凌同时升起。
元炎元年四月丁酉申时，天空晴朗无云，震动如雷。一颗流星头大如缶，长十余丈，红白相间，从太阳东南方向划过。
小流星四散而去，有的大如盆，小如鸡蛋，闪烁如雨，黄昏时停。
县里的人都说这是星陨。
"Spring and Autumn" records that stars falling like rain are a sign of mutation when the king loses power and the princes rise to dominate.

后来，王莽全面掌权。
王莽的崛起起源于盛察时期，所以突然发生了变化。后来王莽篡位。
绥和元年正月末，一颗流星从东南方向划入北斗星区。它长达数十英尺，大约半个小时就消退了。算命先生说：预示着大臣将被囚禁。
这一年十一月庚子日，宣仪堡王尊受到邪教牵连，被囚禁并处决。
第二年春天，火星留在了心里。
二月，乙丑称宰相翟方进为防祸而自杀。
三月丙戌，皇帝驾崩。
哀帝元年正月初一，太阳升起时，天空白云笼罩，宽如布，长十余丈，向西南行去，声响如雷，向西南跑一刻钟才停，谓之天狗。
《传》云：忠言不采纳，天狗就会出现，说出恶言来迷惑百姓。
四年正、二、三月，百姓人心惶惶，喧闹不已。相传，少叔从天上来策划祭祀西王母，还说有一个眼睛直立的人来了。
十二月，西南出现白气，从地升天，出现在参宿七之下，横过天武星区，宽如布，长十余尺，十余日才离开。
预知未来的人说：皇帝有恶疾。
仁子三年十一月，邵太后向皇上说：皇上仁慈孝顺，侍奉皇庙的事很少有懈怠。然而，他的长期病痛仍未痊愈。他日日夜夜都在思考这个问题。对于一个继承了巨大权力的国王来说，改变制度恐怕并不容易。
《春秋》注重复古，祭祀仍在甘泉宫太师庙和汾阴后土庙举行。
第二年二月，一颗彗星出现在牵牛星上，长达七十多天。
《传说》云：彗星的出现，预示着旧事的革除，新事的建立。
牛郎星，太阳、月亮、五颗星运动的起点，计算历法的纪元起点，天正、地正、壬正三年正年的开始？
牛郎星彗星的出现是变化的标志。
出现时间长，预示着有大事要发生。
今年六月甲子日，夏鹤良等主张改元一名，增补遗刻。
皇帝下旨，改建平二年为太初元年，史称陈胜帝、刘太平，分一日为一百二十。
八月定巳日，又全部罢官，夏和良等人被处决，流放。
此后，王莽篡位。
元寿元年十一月，木星进入太微源，逆行侵犯右执法星。
预测此位的人说：预示大臣将有麻烦，担任执法官员的将被杀或受到惩罚。
第二年十月戊寅日，高安侯董贤被罢大司马职，回家后自杀。
