◆《方士传》序言，孔子讲《周易》说“君子之道”有四原则，其中之一就是用龟甲或卜草来占卜。
所谓占卜，是古代帝王用来预测祸福，决定问题，让神明下达指令，决定未来一切事物的意义。
古书中有很多关于推测未来的阴阳学说的记载。
但那疯狂的最后通牒，那条玉水泥金绳，隐藏在一个神秘的地方，封印在瑶坛上，却再也看不到了。
至于河图洛书、龟龙图像、箕子炼丹、师旷秘籍、威后等等，以及封印符箓，都是用来推测未知数字，考验人员吉凶的，时有闻闻。
其中的流派有很多，如风教、遁甲、七正、元念、六日七分、风斩、日辙、廷传、虚宇、陆虚术等，还有那些望云算气、推断吉凶的，有时似乎还有些功效。
但这种东西毕竟有些模糊，深奥而神秘，颇为难以探索。因此，孔子不谈妖怪神灵之类，也很少谈人生。
有时只提结局而不提出处，有时又拐弯抹角地提到大意，只是为了让人追随而不让人知道背后的原因！
自汉武帝以来，汉代人民就十分喜爱炼丹等事物。世界上没有一个人懂得炼金术，却带着一些建议来到这里。
后来，王莽又假借傅嫔的名义，篡夺了皇位。东汉时期，光武相信谶语，一些跟风的人来到皇帝身边议论此事，高声议论。
于是，王亮和孙贤就按照他们的计划成为了大司空和大司马。正兴、贾逵因呼应得体而出名，浣潭、尹敏则因对立而失败。
从此，研究占卜、研究奇怪的文字和数字的人就很多了。
因此，一些有识之士看到这些奇形怪状的东西，非常愤怒，纷纷向皇帝慷慨陈词，认为必须废弃。
司马迁也说：读《阴阳家书》，使人拘束，多有忌讳。
这就是我要说的。
凡事都有其偏颇，不可能没有缺点。就连圣人之道也大体相同。
有人指责《诗经》的缺点过于真实，近乎愚蠢； 《诗经》的历史记载是不真实的，几乎是夸大的。
但命理学的缺点不就是隐秘和欺骗吗？
如果你只讲温和而真诚的诗教，去掉一些愚昧的东西，你就会对《诗经》有深刻的理解；如果你通读唐禹历史，不追究那些讹传讹传，你就会对《尚书》有深刻的了解；如果你只遵循魔法的变化规律，不相信那些庸俗的话，那么你就会对魔法的奥秘有深刻的了解。古人云：非真悟者，道不空行。
这意味着大多数人会迷失在困惑中，从而偏离正确的道路太远。
张恒算是阴阳一族的正统成员，郎七夜对凶兆的研究也是最细致的。还有很多名人，虽然也有才华，但仍然缺乏学习的技能。现在，有一些人善于推动变革，可以弥补时事。在这里我想对他们表示赞扬。
◆任文恭简历，任文恭，巴郡阆中人。
他的父亲任文孙知道天官凤娇的秘密。
文公年少时，学于父亲，被召入国做事。
哀帝年间，有人说月原太守想要闹事，都督很害怕，就派文公等五人巡查县境，看看实际情况。
他们一起住在宾馆里，一场暴风雨突然来了。文恭连忙叫其他工人离开，说是要发生坏事害人，于是驾着马车逃跑了。
那些交战的人不能很快离开，郡国就派兵杀掉他们，文公才幸免于难。
后来文公治国的时候，当时正值大旱。他向州长报告：5月1日，将发生洪水。变化已经到来，无法阻止。应该号召官员和民众早做准备。
刺史不听，文公就单独备了一条大船。有些人听说了，有些人采取了预防措施。旱情最严重时，文公急忙走开，并派人向太守报告，太守一笑置之。
中午太阳快要出来了，北方的云开始升起，很快就下起了倾盆大雨。到了晚上，水位突然上涨了十多英尺，摧毁了房屋，造成数千人受伤。
文公因其占卜技艺而闻名。
他的名字叫司空鹏。
平帝即位，称病回国。
王莽篡位后，文公知道大乱即将来临，就训练家人背着几百公斤的东西，每天在家里跑几十次。当时没有人知道原因。
后来兵匪爆发，逃亡的人没几个能逃脱。唯有文公一家扛着粮食快步走来，才得以幸免。
于是他跑到了自贡山，熬过了十几年的军事革命。
公孙述在位期间，四川武旦山有一块石头折断。
文公曰：唉！
西州贤士去世时，我遇见了他。
从此，他的子孙经常聚在一起饮酒吃饭，三个月后他就去世了。
因此，夷布人有一句话：任文公智慧无与伦比。
郭贤传记，郭贤字子衡，宋汝南人。
年轻时拜东海王仲子为师。
当时王莽为相，召仲子前往。仲子想去。
郭宪谏道：按礼仪，只有来学的人，没有来教书的人。
今王卑道，畏贵人，私下不以为然。
仲子说：太子是最重要的人，他不敢违背。
西安说：现在是谈生意、做事的时候了。
仲子遵命，日彦去了。
王莽问：你怎么迟到了？
仲子回答了郭贤的话，王莽心中暗暗惊讶。
后来他篡位，拜郭贤为大夫，赐衣裳。
郭贤烧毁衣服，逃往东海之滨。
王莽非常恨他，想要追他却不知他在哪里。
光武即位时，在天下寻找有道德良善的人，于是召贤为郎中。
再次升官，建武七年，为张侃任光鲁迅。
从开车到南郊。
郭贤上任时，忽然回头望向东北，喝了三口酒。
执法人员将此视为不尊重行为。
帝下旨问其故。
贤曰：气有火，用此镇之。
后来齐果果报告发生火灾，与去郊区的日期是同一天。
八年，战车西行至开霍。郭贤告诫他：“天下刚刚安定，车车不能动。”
郭显立即拔出刀来，割断了战车皮线。
皇不遵，遂至陇。
后来，颍川军队起兵，又返回。
皇帝叹息道：“我后悔没有用子横的话。”
当时匈奴数次侵犯边境要塞，皇帝十分忧虑，便召集百官到朝廷商议。
郭贤认为天下已尽，不宜调兵。
谏不符合他的意愿，他就倒在地上，说自己头晕，不再说话了。
皇帝派了两个人扶他下宫，郭贤却没有鞠躬。
皇上曰：吾常闻关东公郭子衡，此言千真万确。
郭贤遂因病辞官，卒于家中。
徐阳专，又名徐阳，字卫君，汝南平兴人。
小时候，我喜欢算术。
王莽辅政时，被称为郎，不久又升任酒泉都尉。
王莽篡位后，徐阳改名做巫医，逃往外地。
王莽失败，回到家乡。
旧时汝南有红姑、皮皮。当他称帝后，宰相翟方出面要求毁掉它。
建武年间，太守邓臣欲恢复其功。听说徐阳知道水脉的事情，就把他召来与他商议。
徐阳道：昔成帝用方进之言。不久前，他梦想着去天堂。天帝怒道：你为何在涿龙渊击败我？
从此，人民失去了利益，陷入饥饿和贫困。
当时有一首民谣：打败我的翟紫微，给我做了黄豆，煮了我的芋头。
如果用反手翻盘，应该会翻盘。
昔日，大禹创造河流、疏浚河流，造福天下。如今，明朝建立废工业，以富国安民。童谣的话在这里就会发挥作用。
我真的愿意为此而死。
邓谖大喜，任命杨为都督，主管此事。
徐阳顺地势高低错落，池塘方圆四百多里。花了几年时间才完成。
人民群众从中受益，年年丰收。
起初，郝友为了修北，想接管那一带的权力，但徐杨不听，于是他们联手诬陷杨收受贿赂。
邓臣囚禁了徐阳。但手铐自然会松开。
狱卒大惊，立即报告邓谌。
邓臣大吃一惊，道：“真是不好，太守听说忠诚可以感动神明，现在成真了吗？”
当晚，徐洋立即被释放回家。
天很黑，路上似乎有火光照在他身上，当时就让人感觉很奇怪。
后来徐阳病逝。
邓谌在京城为徐阳建庙，并画肖像。人们记住了他的功绩，纷纷前去膜拜他。
高火篆，字景公，汝南新溪人。
外观是脸的四边高，中间低。
年轻时曾在京城读书，与光武帝有旧交。
他拜司徒欧阳舍为师。
欧阳涉入狱判刑。高火头戴铁帽子，手持刑具，上法庭乞求佘赦免。
皇帝虽然没有赦免佘氏，却介绍了高火。
他对高说：“景公，我想用你为官，但你应该改变一下平常的行为。”
高火回答说：我的本性是从父母那里继承来的，不能随陛下改变。
出来后，他便告辞离开了。三皇子争相召见，均不肯。
后来太守鲍玉向霍去病。到了门口，他就派了首席书记去迎接。首席书记只派了骑兵去迎接。高火闻言，立即离开。
宝玉追高火，高火却回头道：“府主被主人欺了，跟他说话还不够。”
不会留下来。
当时，县里正大旱。高火素来精于天文，通晓遁甲，能操控鬼神。
宝玉亲自去问怎样才能得到雨。高火道：“我立刻撤掉邮监三部，明朝政府应该从北边出到三思礼阁，雨就可以来了。”
宝贤答应了，果然遭到了大雨。
每到一个县城，他总是礼貌地问候家人。
高获逃往江南，死于石城。
石城人民怀念他，为他建祠纪念。
王乔传，王乔，河东人。
宪宗年间，出任掖县县令。
王乔有神奇的力量。每逢初一、十五，他常常从叶县前往朝廷禁地朝见皇帝。
皇帝见他来得很快，却没有看到他的车马。他感到奇怪，暗中让太师打听他的行踪。
太史报告说，王乔到时，常有两只水鸟从东南飞来。
于是皇帝让人张网捕水鸟，却只得到了一只鞋子。
检查鞋子。这是四年来送给大臣官员的鞋子。每当王乔上朝时，叶县门口的鼓不敲，而是自己敲，让京城都能听到。
随后，一口玉棺从天而降，落在大殿前。官员上前去推，却推不动。
王乔说：上帝单独召唤我吗？
于是他洗漱、穿好衣服，睡在棺材里，棺材盖立刻合上。
两晚后，棺材被埋在城东，土自然就变成了坟墓。
当晚，县里的牛都大汗淋漓、气喘吁吁，但人们却不知发生了什么事。
人们为他建了一座庙宇，名叫野君庙。
地方官员每次到任，都要先行参拜。
当官员祈求某事时，这是非常有效的。
如果有任何违背天意的事情，灾难就会立即降临。
皇帝遂从叶县取来鼓，放置在京城阁下。从此之后，再也没有声音了。
有人说，这就是上古的乔仙子。
谢夷吾传记 谢夷吾字耀庆，会稽山阴人。
年轻时曾为县官，读书风范。
太守吴伦提拔他为邮监。
当时吴成昌犯有贪污罪，吴伦派他去囚禁吴成昌，审判他的罪行。
义吾到县后，未查。他只看了亭子一眼，就哭着回来了。
县里的人都很惊讶，不知道自己在做什么。
回来后，报告吴伦说：“我用战后知道，吴成酋长三十天必死，六十天不死，他会游魂休息，不会受到惩罚，所以没有逮捕他。”
吴伦听了他的话，过了一个月左右，来了一个邮递，送来了常武成的印章和绶带，说他暴病而亡。
论五更客气了，也更有说服力了。
谢夷吾升任孝廉，任长寿县令。不久升任荆州刺史、巨鹿太守。
所到之处关心群众，政绩良好。
后来乌伦做了司徒，请班固写一篇文章推荐谢夷吾道：听说尧用姬、齐，以达到政治上的繁荣和和平；舜利用皋陶来提拔雍熙。
殷周虽有高宗、文王、武王等君主，但凭借夫说、鲁王的谋略，故能尊其事业，与大中合作。
亲见会稽巨鹿太守谢夷吾，从东州来。他浑身是泥，但相貌却很特别，威严尽显。
才兼四科，行含九德，仁足以每次助，智包容万物。
自幼习文雅，编六书，研究星辰，通读星表，研究圣秘，观察异象，占卜天地，与神和合，按德行王事。
昔我为伴，与群臣共事，秉持忠义。他帮助我遵守纪律。除了胆怯之外，我还免于暴力。这确实是由于他的优点。
当他被选为宰相时，受益了数百里，带来了巨大的福祉，成为了神，于是他成为了荆州刺史，掌管国家。
依法行政，有周公、赵公的风范；俭朴生活，传承公共礼仪道德。
就能力而言，他可以充当外在人物；听真言，观察真话，则可以为九州之冠，移居巨鹿，政和。
论德行、谋略，伊尹、吕尚、管仲、颜婴都有才，与石肃、景方等人齐名。虽从事公务，却隐居隐居，不求名利。为人谦虚，饰演季山。与古代圣贤相比，他真是有道德；与当今之人相比，他显得超凡脱俗。他不愧是国家的巨龟，汉朝的栋梁。应晋升丁巳，进三辰庭，进五品盐训。他一定会高兴，而不仅仅是遵守法律、尽职尽责。
我是一个固执的仆人，有着与同类不同的天赋。我坐在朴素的位置上，十分警惕。我愿意请辞，让位义乌。我将在上显出七光之光，满足在下人们的希望。我不后悔。
后来春行的时候，他乘着战车，跟着两个官员。冀州刺史奏报其失礼令，有损国典，遂贬为下邳岭。
他提前知道自己的死期，也如愿而死。
他的儿子在遗嘱中写道：汉末乱世，坟墓被掘，尸体暴露。
他要求儿子用吊官埋葬，不离开坟顶。
当时的薄海博士和郭风也善于预言、预测灾难，他们的吉凶占卜非常成功。
先知道自己的忌日，让弟子提前买好棺材和陪葬品，以便在那一天死去。
杨有川，字艾侯，成都蜀县人。年轻时学过《易经》，还有七正、元气、风云战后等。
成为县文学出版社。
当时仓库里晚上有大鸟聚集。太守廉范问杨佑，杨佑回答说：据卜，县里应该有小兵，但不会造成危害。
二十多天后，蛮族入侵广柔县，杀伤官员。县里调兵攻打，乱局才平息。
又一阵风吹，断粮了，太守又问杨攸。
您回复：当有一个人推荐实木时，他的颜色是黄色的。
很快，吴冠就送来了几袋橘子。
杨佑有一次去别人家喝酒。他对车夫说：如果你喝了三个小时，你就赶紧起来吧。
很快他就被催促离开。
后来，主人房后发生了打架杀人事件，人们问杨攸如何知道。
你回答：刚才图图寺的树上有斑鸠打斗。这是士兵和盗贼的标志。
他的许多话都应验了。
杨游写了十多本《奇平》。
死在家中。
李楠传记，李楠，字小山，丹阳谷榕人。
他年轻时好学，对风角了如指掌。
永元帝年间，太守马冷因盗窃案被召见，只得前往廷尉办案。官民不安，李南特召来贺喜。
马冷有些不高兴，对李南说：太守不道德，现在必须受到惩罚，但你为什么反而祝贺我呢？
李楠说：早上有好风，明天中午就有好消息传来，所以我来恭喜你。
第二天早上，马冷伸着脖子看着太阳的影子，心想这不行。中午，有驿使赦免马冷的圣旨。
李楠问他为什么迟到。
使者曰：前日行经万灵铺里岩时，马折断足，故不能速达。
马冷深信不疑。
后升为道士，召入宫中。但因病无法出行，在家中去世。
李楠的女儿也懂得家艺，成了右泉县人的妻子。
早上刚到厨房，突然下起了暴风雨。女子到正房向婆婆请假回去辞别父母。婆婆不肯，儿媳妇就跪下哭道：我家专修祖传魔法。突如其来的大风首先吹动了炉子的烟囱和井架。这场灾难肯定会降临在厨房里负责做饭的女人身上。这是我必死无疑的征兆。
因此，她的去世日期被注明了。
婆婆让她回去，她果然病死了。
据《李贺传》记载，李贺字梦洁，汉中南郑人。
其父李杰，以儒学闻名，获博士学位。
李贺继承父业，游历太学，精通五经。
他从小生长在“河洛”风行，有着一副别人看不懂的朴素外表。
县里召他到幕门当候官。
和帝即位，遣使，皆着便服，单独行动。他们各自到州县察看风声。
两使应往邑布，投降李贺府。
此时正值盛夏，他正在外面享受凉爽的夜晚。李贺抬头望天，问道：你们二人从京城出发时，是否知道朝廷派了两名使者？
两人沉默了，惊讶地对视一眼，答道：“我没听说过。”
又问：你怎么知道？
李贺指着星星告诉他们：有两个使者前往益州，他们知道。
三年后，他的一位使者成为汉中太守，李贺仍在汉中为官。太监认为李贺有隐德，召他为户主。
当时，将军窦宪接受了他的妻子，天下诸郡县都送来礼物来庆贺她，各郡县也派使者前往。
李贺出面劝谏：窦将军是皇后的弟弟。他不讲礼数，但权势嚣张，不守规矩。危险的灾难即将来临。西明府忠于皇室，不应该与他交往。
太守毅然派人前去，李贺拦不住，便要求自己前去，就答应了。
李贺留守在那里观察变化。
他走到扶风，窦宪则在封地自杀，追随者全部被杀。
除汉中太守外，与窦宪有过接触的人都被罢官。
李贺15岁晋升孝廉，五次升任尚书，拜为太常。
元四年，取代元常为司空。他多次陈述政事得失，表现出忠臣的气节。
任职四年后，因求援而被免职。
安帝死后，封北乡为北乡侯，李贺被封为司徒。
北乡侯病倒后，李贺与少傅河南陶范、步军将领赵植密谋立舜帝。孙成等人提前得手，所以李贺的贡献并不大。
第二年，因官民患病，仍有灾祸，遂被赐罢官。
大工匠翟将军上书说，李贺要帮助大家安定国家。于是他记录了这一阴谋的功绩，封李贺为舍都侯，但李贺不肯。
八十多岁，卒于家中。
上党弟子冯舟自制丧服，服丧三年。当时的人们都觉得奇怪。段毅传，段毅字元章，广汉新都人。
学易经，鸣凤教。
当时还有人去那里读书。即使他们没有到达，他们也一定已经提前知道了他的名字。
我曾对一位守金官员说：有一天，会有两个学生拎着行李来询问我的住处。我希望你能告诉他们。
事实证明确实如他所说。
又有一个学生来学习。经过几年的学习，他认为自己已经掌握了基本技能。他辞职回到家乡。段益给他配制了一块膏药，封在管子里，上面写着一封简单的信，对学生说道：“如果有紧急情况，打开看看。”
学生到了葭萌，与官员争渡河，晋官员打碎了弟子的头。
然后学生打开管子并收到了信。信上说，到了葭萌，与官员打架，打碎了它，就用这个膏药包扎它。
学生听了他的话，受伤的人立即康复了。
学生们深受感动，很快就完成了学业。
段益遂隐居，卒于家中。
廖辅传，廖辅字文，出生于汝南平舆。
常教数百人学习《韩诗》、《欧阳尚书》。
他的父亲是北领地总督。永初年间，因羌人侵郡而被囚禁而死。廖辅觉得父亲是因法而死，害怕做官。
丧期结束，他叹了口气：“我说：名与身，谁有关系？”
我有声誉吗？
于是我决定离开这个世界。
专精经典，尤精于天文、谶语、风角、推术。
即使州、县、政府传唤他，他也不会回应。
即使问及灾难，也没有答案。
廖浮退知道年年有饥荒，便从粮食中采集了数千株石斛，全部用来分给宗族的姻亲，以及埋葬那些因病去世而无法收集骨头的人。
他经常住在祖先坟墓附近，从不进城。
太守的名字叫叶欢。他最初是一名学生，师从廖辅。后来他来到了县城。他上任之前，先给官员和弟子送礼，想要提拔廖辅的子弟。廖辅不肯，时人称他为北国先生。
卒于家中，享年八十岁。
两个儿子孟举、韦举，都颇有名气。
折香传，折香字博石，广汉洛人。
其祖先张江被封为哲侯。其曾孙张果任榆林刺史，迁广汉，故受封于此地世家。
张国胜的雕像已破碎。
张果拥有2亿的资本和800个孩子的家庭。
残破雕像表现出幼时的仁慈，不杀虫，不折断嫩芽。
能读懂《荆周易》，熟悉黄帝、老子的话。
国亡后，他领悟了老子所说的“大宝致富亡”，于是将自己的金帛财产分给了亲友。
有人劝他说：“你有三儿两女，孙子满堂，应该增加财产，为什么全都拿走了呢？”
就像说：从前，窦子文有句话：我是逃避不幸，不是逃避财富。
我家积财久矣，饱过之过，是道家最忌讳的。
这世间，道即将衰落，子无才。
富而无仁，谓之祸。
墙高了如果有缝隙的话，很快就会倒塌！
聪明人听了这句话，都被他说服了。
知其卒日，召九客食而别，遂卒。
他已经八十四岁了，家里没有多余的财产，儿子们也正如他父亲所说的那样日渐衰弱。
范瑛小传，范瑛字季奇，南阳庐阳人。
年轻时就读于三府，同时学习《经世易》和《五经》。
他还擅长风角和星算。他和罗有七纬，能预知灾变。
隐居在虎山的阳光下，来自世界各地的人们前来接受他们的业力。
州县委婉地请他出来，他拒绝了。即使大臣推荐他是一个有德行、正直、有道德的人，也是行不通的。
有一次，从西边刮来了一场暴风雨。范英对学生们说：成都发生了一场大火。
于是他把水往西冲，让学生写下某日的某个时间。
后来，有四川来的客人说：今天发生了大火。乌云突然从东方升起，下了一阵大雨，大火才被扑灭。
于是世人称赞他高超的艺术。
安帝初年，范婴被封为郎中。
建光元年，下旨颁布施政文件，召见范英及同郡孔乔、李月内、北海郎宗、陈留阳伦、东平三辅六人。只有郎宗和杨伦到达洛阳，范英等四人却没有到达。
永建二年，舜帝为他准备了一封书信，并准备了一个仪式。与玄忠召见，玄忠却因病重毅然辞去。
于是诏令各郡县将他们驱赶上路。
范英无奈，只得抵达京都，声称有病，不肯起床。
于是他无奈地用车把他抱进了皇宫，但他仍然没有表现出任何礼貌。
皇帝生气了，对英说：我可以让你活，也可以杀你；我可以让你高贵，也可以让你卑微；我可以让你富有，也可以让你贫穷。
你为什么忽视我的命令？
范英说：我受天命。
一生一世，便是天堂；死而不失性命，便是天堂。
陛下怎能让我活，又怎能杀我！
臣见暴君如见仇人，不肯立朝，得东西有价值吗？
虽然我出身于平民百姓，生活在高墙之内，但我却知足常乐。如果我不肯用万辆战车的尊严来换取，我又如何能够卑微呢？
陛下如何让我变得高贵或卑微？
不公平的工资我不会接受，哪怕是一万分的下降；如果我的志向实现了，即使我用竹篮挑米，我也不会感到厌恶。
陛下怎能让我富，又能让我穷？
皇帝无法让他屈服，只是尊重他的名誉，让他去太医院养病，每个月还给他送去羊酒等东西。
四年三月，皇帝为范英立坛，命车行，大臣为引路。给了他几棍子，待他如师尊，问他政治得失。
范英不敢辞官，被拜为五相将军。
几个月后，英称自己病重，命他为光禄大夫，准其休假回去。
又命他送石斛数千粒到他那里，八月总送一头牛和三石斛酒给他。如果发生什么不幸的事情，他就会以囚犯的仪式被牺牲。
范英拒辞，不听圣旨、诏书。
当范英第一次受命做事时，大家都以为他不会投降。然而，当他后来面对皇帝时，并没有拿出什么高明的计谋，令论者们感到失望。
起初，河南人张凯与范瑛一起被召见，然后他对瑛说：世界上有两种路，就是出来和不出来。
我曾经以为，如果你出来了，你就可以帮助国王，帮助这些人。
但你却因为不畏谗言，开始激怒万车之主。享受了荣华富贵之后，却没有听说过任何拯救世界的办法，也没有进退的依据。
范英擅长炼丹。每当朝廷发生灾难或异象时，他常常会下诏询问改造恢复的效果，而他所说的往往都是有效的。
最初，范瑛写有《一章句》，世称范氏学派。他用图维来教他的学生。
颍川陈臣幼时师从范英。
有一次范瑛生病了，妻子派丫鬟前去探望，范瑛就会下床回答她的问题。
陈晨觉得奇怪，问他。
英曰：妻即齐。祭祀时，没有人拒绝按礼祭的。
这就是他的崇敬之情。
享年七十多岁，卒于家中。
