《六经》中提到的道理都是同一个目的，其中“礼”、“乐”的作用尤为迫切。
修身者一旦忘记礼义，就会遭受邪恶和蔑视；治理国家的人一旦失了礼，就会荒芜、混乱。
人有天地阴阳，有喜怒哀乐等情感。
天承其性而不能克制，而圣人却能克制而不间断地运用它。因此，礼乐是根据天地法则而制定的，以沟通神明，树立人伦道德，端正人性气质，规范万物。
男女有差异、嫉妒他人是人的天性，所以我们制定了婚姻的礼节；长辈和晚辈之间有交往的秩序是人类的天性，所以我们制定了农村的饮酒仪式；
悲有哭丧之礼，喜有歌舞之貌，足正者诚，足恶者防过失。
故婚姻礼数若废除，则夫妻间礼仪粗俗，男女之间的荒淫淫乱罪孽增多；如果废除了国酒礼，那么长辈和晚辈的秩序就会混乱，诉讼就会多起来。如果废除了礼制，血肉之间的恩慈就会减弱，越来越多的人会抛弃死者，忘记祖先；如果废除了觐见皇帝的礼仪，那么君臣的立场就会错误，侵略欺凌的现象就会逐渐出现。
因此，孔子说：“治国、治民，莫如礼；治国，莫如礼”。要改变气氛、改变习俗，没有比音乐更好的方法了。
礼能制人心，乐能调民声，以政令施行，以刑法制止。
如果礼乐、政令、刑法都通行无阻，那么王道就完整了。
如果用音乐来统治室内，就需要和谐；如果用音乐来统治室内，就需要和谐；如果用仪式来修饰外在，就需要多样性；和则可以和睦而相亲，不同则可以产生畏惧；和睦互爱就不会产生怨恨，畏惧钦佩就不会产生纷争。
治世之道，无为而治，礼乐之效。
两者结合使用，合而为一。
畏惧难以表达，所以用酒食、演讲、跪拜来表达；和谐爱情的喜悦是难以形容的，所以他们用诗、歌、咏、词、钟、石来表达。
这是赞美一个人的尊敬而不触及他的财产，赞美一个人的愉快心情而不触及他的声音。
于是孔子说：“礼，礼，岂能用玉帛来表达呢？”
欢乐啊欢乐，怎么用钟鼓来表达呢？
这是礼和欢乐的基础。
故曰：懂得礼乐本质者，能创新；懂得礼乐制度者，能继承；懂得礼乐制度者，能继承；懂得礼乐制度的人，能够继承；懂得礼乐制度的人，能够继承；懂得礼乐制度的人，能够继承；懂得礼乐制度的人，能够继承；懂得礼乐制度的人，能够继承。创新者称为圣人，继承者称为明。
明盛是创新与传承。
皇帝必须按照时代的要求，实行历代皇帝的礼制，增减，并按照民众的想法逐步制定，直至天下太平、完整。
周朝学习夏殷，礼仪制度特别完善。大事有制度，小事有预防。因此，就有三百种礼仪仪式，三千种礼仪细节。
结果，教育普及，人民和睦，无灾无乱，监狱空虚。这种状况一直维持了四十多年。
孔子称赞道：礼仪如此齐全！
我要向周朝学习。
周朝衰落时，诸侯超越了法律的界限，痛恨礼制损害自己的利益，于是删除了相关书籍和文献。
随后秦朝灭诸学说，礼乐散失。
汉朝建立后，他开始治理乱世，恢复常态和安定。虽然已经没有空闲的日子，高祖还是命叔孙通制定礼仪，以端正君臣的地位。
高祖高兴地说：“我今天才知道，当皇帝是最贵的事情！”
叔孙通被任命为常官，制定了礼法，但还没等他们做好充分准备，叔孙通就去世了。
文帝时，贾谊认为汉朝继承了秦朝的陋习，不顾礼节和气节，如今竟然杀父兄，贼盗宗庙文物，大臣们也以字帖为借口，不报告法令的执行情况。于是，恶行横行，大家都心安理得，并不觉得奇怪，以为事情就是这样了。
可见，改变风气，改变风俗，让天下人都改变心意，走向正路，恐怕不是平庸的官员能够做到的。
君臣的设立、上下的区分、国家制度的排列、亲属之间的和睦，都不是上帝的安排，而是人自己制定的。
既然是人自己立的，不实行就不能立，不修就会毁掉。
汉朝建立至今已有20多年了。要制定制度，弘扬礼乐。那么诸侯就能走上正轨，百姓就能朴实无华，诉讼就会逐渐消失。
于是贾谊立礼，文帝大喜。
但大臣周勃、灌婴嫉妒他，所以他的建议没有被采纳。
汉武帝即位后，提拔任用有才干的人，讨论建立明堂以澄清政教，制定礼仪和服饰色彩以振兴太平。
恰巧窦太后喜欢黄帝、老子的道教，却不喜欢儒家思想，所以这件事也就不了了之。
后来董仲舒在试卷中答道：皇帝欲有所作为，应按天探其行为。
天道无边，全靠阴阳。
阳为仁，阴为刑。
天使之阳总是在盛夏，滋养万物并使其生长，而阴总是在隆冬，积聚在空虚和未使用的地方。由此可见，天尚尚德，不尚刑法。
阳气出现并向上蔓延，主宰一年的时间顺序，而阴气则进入地下蓄水池，时不时地出来辅助阳气。
阳气没有阴气的帮助，无法单独形成一年的时序。
皇帝按照天意行事，必须致力于仁政教育，减轻刑罚。
刑不能用来治国，正如阴气不能用来定年时一样。
如今，废了先王的仁教，只用掌法的官员来治理百姓。如果我们想以德来感化天下人，是很难成功的。
因此，古代帝王无不把政治、宗教文化视为大事。他们在京师设立太学，进行教学；在小城设立学虚，进行教育。
政治、宗教风气已经澄清，生活习惯已经形成，天下就没有人会坐牢了。
到了周朝末年，他做了很多不道德的事情，以至于失去了天下。
秦朝效仿周朝，做了更坏的事情。
从古至今，从来没有出现过像秦朝那样以混沌为乱，极度毁灭世界的情况。
风俗轻薄可憎，民无畏惧。
现在汉朝追随秦朝，就算想控制住这种局面，也是没有办法的。
法律一颁布，狡猾的人就出现，法令一颁布，欺骗就发生，一年有几千万起诉讼。就像用热水来止沸水一样，只会让水更加沸腾，并没有什么帮助。
例如，如果钢琴和竖琴不和谐，如果乐器的威力更大，则必须将其拆开并重新组装起来才能演奏。
政事处理了而没有落实，如果情况很严重，必须再次改变，才能治理。
所以，汉朝自打天下以来，一直想治理好天下，却始终没能把暴民变成好人，让他们免于死刑。这是因为他们在应该改变教育的时候却没有改变。
古人曾云：若羡慕池边鱼多，不如回去结鱼网。
现在我们已经执政，谋划好国家七十多年了，不妨先做出改变。
改革可以治理国家、减少民族灾难、增加幸福。
此时的皇帝正在征伐蛮族，一心习武。他无暇顾及礼节和仪式。
宣帝时，郎邪王吉被任命为谏官，他上书皇帝说：每代君主都没有想治理天下的。公卿等官员虽然运气好，生逢其时，却没有长远的战略来帮助贤明的君主实现第三代的盛世。
他们的任务只是依靠官方文件来决定和审理诉讼。这不是世界和平的基础。
如今，庸官们用它来统治百姓。没有可以代代相传的礼义规则。他们只是用自己的想法遵守规则，争取暂时的稳定。
于是，狡诈与虚伪萌芽，惩罚无边无际，纯真日渐消失，爱情渐渐消逝。
孔子说，安国治民莫过于礼。这不是一句空话。
愿与群臣共同选拔儒士，继承旧礼，阐明王制，督促一代人达到仁爱长寿的境界。这样的礼俗，怎么能比得上周成王、周康王呢？
他的寿命怎么不如殷高宗呢？
皇帝没有采纳他的建议，王绩只得因病辞官。
他称帝时，建威县在河边挖出了十六把古编钟。大家都觉得自己很吉祥。
刘向基于这种情况劝说成帝：应修辟雍，立序，安排礼乐，使雅歌之声盛行，躬让礼节盛行，以教化天下。
如果这没有给世界带来和平，那么它就从未发生过。
有人说，所有的礼仪都不可能是完整的。
礼以育人为本。即使有错误，这些错误仍然教育人们。
惩罚错误有时会导致死亡或受伤。
今天的刑法已经不再是高涛时代的法律了。有关部门随时制定法律，随时删减，随时补充，只是为了协助天下大事。
至于加仪式和音乐，我说不敢。这就是说我敢杀人，不敢教人。
由于没有所有的礼器和管弦乐器，我肯定不会这样做。这就是放弃了一件不可用的小东西，最终导致大部分东西都无法获得的情况。没有什么比这更不利的了：与教育和刑法相比，刑法相对较轻。这意味着放弃重要的事情而急于处理小事。
而且，教育靠其治国，刑法辅助治理。
现在放弃应该依赖的东西，只建立起辅助作用的东西，并不是成就世界的方法。
从京城里的不孝不孝子孙，到遭受大皮杀戮的惩罚，都是因为不懂得仁、义、礼、智、信五理。
汉朝继承了周朝千年的衰落和残暴的秦朝的遗产。老百姓渐渐沾染了陋习，贪婪险恶，不明白道理。他们没有教育他们，只是用惩罚来约束他们。民风永远不会得到纠正。
故曰：用礼乐来引导百姓，百姓就会和睦。本来叔孙通在制定礼法时，受到了齐鲁学者的批评，但最终他成为了汉代儒生的集大成者，他的功绩被传给了后人，成为一部法律典。
成帝将刘向的话交给大臣们商议。刘向病逝，宰相大司空奏请皇帝立辟雍。
成帝巡视长安城南时，确定地点的表尚未完成就去世了，群臣引用此事确定了他的爵位。
王莽升任宰相后，想迷惑众人，于是修建邳庸，从而篡夺了皇位，全国人民开始反抗他。
汉王朝的始祖光武帝，受命运之托，复兴衰落的汉朝。他治理乱世，恢复常态和安定，迁都洛阳。
在位三十年，蛮族降服，百姓富足，政教清明，于是设立明堂、辟庸。
宪宗即位，亲自主持礼仪，拜明堂光武帝，拥立三老五更于邳庸。礼仪细节繁多且完善。
但由于礼乐不到位，官民无话可说，序文尚未立下，德育并未广泛普及。
孔子说：比如你还没有造一座山，你不做，我就不教他了。
现在叔孙通所著的礼礼，与法律法规一起记录下来，并为法官所收藏，但没有被法家流传下来。
汉代经典不再记载，百姓、官员也不再提及。
叔孙通死后，他请献王挑选一些有关礼乐的旧故事，逐渐补充到收藏中，达到了五百多篇。
今天的学者们还不能说清楚。他们只向皇帝推荐“十里”，所陈述的原则往往是错误的。因此，皇帝与大臣之间的长辈与晚辈关系的规则逐渐模糊。
音乐受到圣人的喜爱，因为它可以使人们的思想变得更好。
它具有深刻的感动人心的力量，很容易改变风气和风俗，所以历代君王都盛赞它的教育作用。
人有情、念、智之性，但没有悲喜喜怒的正常状态。有反应就有内在活动，进而形成人们认识事物的方法和途径。
因此，当微妙而急促的音乐响起时，人们会感到担忧；当和谐舒缓的音乐响起时，人们就会心情愉悦；当高亢激昂的音乐响起时，人们的意志就会变得坚强。当正直纯洁的音乐响起时，人们会心生敬畏；当宽广流畅的音乐响起时，人们就会善良而充满爱心；当淫乱的音乐响起时，人们就会邪恶和混乱。
先王对此混乱感到羞愧，于是制定了雅颂音乐。它以人的情感为基础，考察音乐的原理，按照礼仪、仪式而制作。它配合阴阳的和谐，引导五常的运行，使其显而不离散，隐而不凝。凝滞，硬气不生怒，软气不散，阴阳刚柔四种元素顺利地融为一体，又分散到体外，从而安定在自己的位置上，互不碰撞。这足以感动人们的良心，防止邪灵入侵。这是古代帝王建立幸福的方针。
皇帝在作曲之前，都会用祖先的音乐来教化百姓，使百姓幸福快乐。之后，他们会对音乐进行修改，以突出他们的优点和美德。
《周易》云：古代帝王作乐以弘扬德行，奏大乐以祭天、娱乐祖先。
昔黄帝作“先池”，颛顼作“六极”，蜀帝作“武营”，尧作“大章”，“舜”作“绍”，禹作“夏”，汤作“邑”，武王作“武”，周公作“绍”。
“绍”，就是能够得到祖宗之道。
“武”，就是以功来安定天下。
“婩”就是救民之意。
“夏”是指尧、舜帝王的大规模继位。
“绍”就是继尧的意思。
“大章”就是显德。
“五壮士”是指道德十分昌盛。
“六茎”是指根茎受到影响。
《咸池》完成。
夏以后，这种音乐就没有再听到过，《殷歌》仍保留下来。
《周诗》亦俱备，其乐器、《周官》皆掌管。
掌管者，自大夫石古以下，皆选有德之士，朝夕训之，以教国子。
国子，即达官子弟，必须学唱九德，吟诵六首诗，练六舞、五声、八声。
因此，舜帝任命夔时说：你掌管音乐，教化国子，使他们正直而温和，宽容而谨慎，刚毅而不粗暴，朴素而不傲慢。
以诗抒志，以歌抒心，以五声辅唱，以六韵和声，八声则和。
这就是我要说的。
此外，他还奖励诸侯之中有大德、尊教的人。
音乐的礼仪细节足以让人看够，声音足以让人催眠，诗词足以触动人心。故闻声则道德和，读诗则志正，议则立。
故用于郊外祭天地，鬼神可享；用之于郊外，则鬼神可享。用在朝堂上，官员就会温顺。若设于学校，则众人皆和。
听的人都聚精会神，谦虚地沉浸在其中。因此，全国上下都知道，皇帝的仁慈，沐浴他的精神，可以重焕光彩，使人变得高贵善良。故《诗》云：若钟鼓齐鸣，编钟笛齐，神必加福。
《书》云：石磬敲响，百兽便随音乐翩翩起舞。
对黑兽都有着感人的影响，更何况是人呢？
更何况鬼神呢？
所以圣人用音乐来感动天地，达神，定人，塑造人物类型。
但自“雅”、“宋”兴起以来，继承下来的衰落、动乱的音乐仍然存在。这就是所谓的混乱、嘈杂的声音，我们必须设法禁止它。
天下衰败，人心散乱，小人欺君子，思想浅薄，则邪胜正。
所以《书》序言说，商纣抛弃了祖先的音乐，而做出了迷惑人心的音乐。他为了取悦女性而改变声音，使其变得混乱。
石姑带着乐器逃走了，有的逃到了诸侯那里，有的逃到了黄河和大海。
音乐以人的情感为基础，深入皮肤，藏于骨髓深处。即使历经数千年，其余音依然不绝于耳。
春秋时期，陈公子逃往齐国。
陈是舜的后裔，那里保存着“少乐”。
因此，孔子到了齐国，听到“绍”后，三个月不知道肉是什么味道，就说：“没想到音乐也达到了这样的境界！”
孔子对此非常赞赏。
当周朝开始不道德时，怨恨、讽刺等诗歌开始兴起。
皇帝恩宠枯竭后，就不能再写诗了。
当皇帝的官员失去职位时，“雅”和“宋”就混合了。孔子研究确定了，于是说：我从卫国回到鲁国后，音乐得到了修正，“雅”、“歌”各有其本来的用处。
此时的周朝已经严重衰败，诸侯横行。他们立了两座庙，坐了皇帝的车。
诸侯大臣管仲、季氏，娶三女，除鳝时奏《雍》乐，室内跳《八佚》。
该制度腐败并逐渐衰落，没有复兴的希望。桑建、濮尚、郑、魏、宋、赵之乐并出，内则致病、短寿，外则扰乱政治、祸害百姓。
奸诈之人用它来装饰，以迷惑富人的眼睛和耳朵。
百姓用它来谋取利益，诸侯国用它来疏远彼此。
所以，秦穆公把女歌手送给西戎后，余宇就离开了。齐人赏赐鲁国女歌手孔子，便离开了。
到了六国，魏文侯最古，但他对夏说：听到古乐就想打瞌睡，听到郑、魏的音乐就不会累。
紫霞斥责他，与他争论，但最终没有被接受。从此，礼乐失传。
汉朝建立后，有一个音乐世家，因通晓官乐和郊庙朝会的五声六律，世代被任命为乐官。但他只能记住音乐的节奏和舞蹈，却无法说出其中的含义。
高祖时期，叔孙通依靠秦代乐师为祠堂制作音乐。
我愿在庙门迎神，吹奏“甲之”乐，就像古时引神来访的音乐一样。
皇帝进庙门时，奏起“雍智”乐曲作为行走节奏，就像古代的“摘荠菜”、“思夏”乐曲一样。
献干豆，奏“登歌”。只有一个人在唱歌，没有管弦乐队来扰乱人们的声音。希望百官都能听到，就像古歌《清寺》一样。
奏《登歌》两遍后，再奏《秀成》，歌颂神明享受祭祀。
皇上到书香去喝酒。坐下后，奏奏《永安》，赞扬仪式的完成。
还有《房里祖乐》，是汉高祖唐山夫人作的。
周代有“方中乐”，秦代称“守人”。
就像音乐一样，如果你喜欢它所创造的东西，礼仪就不要忘记基本原则。
高祖喜欢楚乐，所以《方乐》就有楚乐的旋律。
孝惠二年，请乐府命夏侯宽备齐孝观，遂改名“安石勒”。
高庙演奏的舞曲有《五德》、《文势》、《五行》；孝文庙演奏的舞曲是《昭德》、《温氏》、《四季》、《五行》舞曲。孝武寺演奏的舞曲是《圣德》、《温氏》、《四季》、《五行》舞曲。
各宫廷中最常表演的歌曲有《温氏》、《四季》、《五行舞》等。
高祖六年，制作了《昭容乐》、《丽容乐》。
《昭容乐》与古代的《昭夏乐》一样，主要来源于《武德舞》。
《丽容月》主要来源于《文诗》和《五行舞》。
如果一个人跳舞时没有音乐，说明他在即将出现在最受尊敬的人面前时不敢使用音乐；使用音乐意味着舞蹈不会失去节奏并可以随着音乐结束。
大多取材于秦朝旧事。
当初，高祖平定天下后，路过沛县，与故友、乡亲们一起庆祝。醉酒后，他悲喜交加，便作了《风起》诗，命沛县一百二十名孩童练唱。
孝惠帝年间，以沛公为原庙，并要求所有歌童练习弹奏，以求和谐。容量通常为 120 人。
文景帝时，礼官只行能行之事。
到了武帝时期，郊外祭祖的礼仪就已经确定了。甘泉祭太乙，选在都城西北的甘位；为祭祀汾阴土地公，就选择了水坑里的方形丘陵地。
于是建立乐府，采诗夜唱，方、代、秦、楚歌都有。
他任命李延年为歇鲁尉，屡荐司马相如等数十人作诗，简论鲁以和八乐器之音，着有歌十九章。
正月初一，在甘泉圆山祭祀新月，派童男童女七十人，从黄昏到黎明，一起唱歌。
夜晚，神光如流星一般停在祭坛前，皇帝则从竹宫中眺望祭祀。陪同祭祀的数百名官员都肃然起敬。
《安什坊歌》共十七回。这首诗说：
孝孝俱全，德行显明。
将乐器高高悬挂在周围，使整个宫殿充满。
一根根竖起的羽毛如树林，高高无形，如云影，金饰的乐器羽毛绚丽如草木，美丽如旗帜整齐的牛尾绿羽。
《其时花诗》要求唱法恭敬、和谐。
诸神也来宴乐、听歌。
用音乐恭敬而谨慎地告别众神，让他们感受到一点人类的情感。
诸神突然升天而去，一切吉祥都已就位。
淡淡的思绪飘渺静谧，天地空旷高远。
我确定了日历，每个人都尽力了。
虔诚地斋戒并不断地教育。
于是，他们修建了祠堂，祭祀自己尊敬的亲人。
孝心的福报是伟大的，可以到达八方很远的地方。
如果一个君主有德，他周围的人就会恭敬，这是非常明显的。政治清明、顺利，是皇帝的孝道。
伟大的工作完成了，各方都安抚了。
国内有恶人在东北制造动乱。
我下旨慰问部队，军部大臣受德。
用音乐来征服，“宵”、“韶”可以安抚邪气。
他们恭敬地遵命，燕国就太平了。
大海浩瀚无边，众水归流。智者善良又英俊，人人都向往他。
山上翠微，能生百花。
人们欣赏什么？
他们钦佩有道德的人。
万物各归其位，皆大欢喜。
如果每个人都幸福，它就可以一代一代地传承下去。
巨龙在天空中驰骋。
有德之人和谐开朗，人民就会幸福。
草木茂盛，松萝舒展。
还有什么比这更好的，谁能来破坏它！
无论大小，都可以形成教育的美德；无论长与短，都可以覆盖无限的空间。
雷霆震动，闪电闪烁。
明晰道义原则是政治治理的基础。
治理的基础是大福。
有德的政府，人人都受到宠爱，家庭就能互相保护。
德政如果广泛实行，就会世代相传。
泽兰和香草芬芳，桂花起伏。
以孝心祭天，犹如日月之光。
众神乘四龙战车，来回驰骋。
旗帜上有许多饰有鸟毛和牦牛尾巴的旗帜，又密又长。
只要世界上有孝心，我就会写文章。
「桂花」
浩浩荡荡，承袭天道。
强大而长期。四周灯火通明。
善良而慷慨的人爱得像美德一样。
姚姚明明，可以永远享受幸福。
“美丽”
又高又厚，像一座山。
用孝心安抚少数民族。
蛮族大喜，派翻译来进贡。
接受了这份爱，战争终于没有爆发。
好的祭品很香，祭品告诉神明享受。
向神灵献祭，等待他们享用，然后热情地歌唱。
只有良好的德行才是君主所共有的。
继承神的美德，你的好名声就不会被忘记。
如此英明，天下太平，乃帝王之德。
好好承载神的平安，这就是音乐带来的祝福。
欣赏音乐但不要沉迷，这是人的法则。
法深，道德众多，可以养育万民。
如果他的好名声传得长久，他的容貌一定会很受人尊重。
良好外表的规则是接受神的智慧。人民幸福，才能保证子孙永垂不朽。
恭敬仁慈才能得到神的看顾。
香美贡品，能延长众生寿命。
承载神完美的美德，像一座山一样不丢失、不倒塌。
公平施舍，仁慈如云，人民永远幸福。
有外表的规则，也有神的智慧。
地球上的人们将会幸福快乐，永远享受幸福。 《郊祭歌》十九回，诗曰：
选好日子，就去祭祀吧！点燃油脂艾草，请四方神明。
天门大开，诸神出行，送恩惠，带来大福报。
神车青云缭绕，骑着飞龙，鸟羽牦牛尾装饰的旗帜飘扬？
神气之下，万马奔腾，疾如风，左青龙，右白虎。
神霞来得这么快，先下雨了，而且雨下得很大。
诸神降临，遮天蔽日，那一幕似乎震撼人心。
神坐后，五音依次排列，奏乐至天明，使神鬃安静。
用牛犊、祭器里的香黍、瓶里的桂花酒来招待各地的神明。
神灵静静地呆着，唱着绿黄的乐曲，环顾四周，俯瞰着瑶堂。
众多美女齐聚一堂，娇柔美丽，面容姣好，众人争相观看。
身着华丽衣裳，轻如云雾，手持细丝束，佩戴珍珠玉石。
他们怀抱芳香草本，芳香如兰花，宁静悠闲，奉上好酒。 “练习日”1
天帝降临到了中间的祭坛上，四个方向的神仙各占据了一个空间。他们小心翼翼地防止意外变化，在自己的岗位上做好了准备。
天气晴暖，月亮与日天体合相时，以五为数为吉祥。
大海将太平，文明与武术将繁荣。
大地富饶昌盛，雾气达天。
平静悠闲，吉祥色为黄色。 《皇帝降临》2
春天，万物复苏，根部生长，有了滋润雨水的加持，它们就能很快追上来。
雷鸣之声，草木复苏，洞中虫虫皆听。枯草枯树又开始生长，重新形成生命。
它们都是和谐的，感染幼体和胚胎，丰富众生，这就是春天带来的祝福。
《青阳》三走紫月
夏天，万物生长茂盛，舒展自如，生长自如，闪耀着美丽的光芒，没有什么可以阻挡。
如果你把辉煌与果实结合起来，它们就会又大又多。因为田地大，收成丰，神灵才能享受祭祀。
如果祭祀进行得隆重，恭敬地不忘烹煮，神灵就会友善地保护它，并代代相传。 《朱铭》四走子月
西边白气缭绕，秋气浓烈而苍凉。由于老苗没有被破坏，谷物和草可以完全成熟。
奸诈伪善没有萌芽，恶人只好躲藏起来，边远地区的蛮夷纷纷投降。
惧怕这样的威严，向往德行，加入后就变得虔诚恭敬，不敢骄傲，不敢怠慢。
《西昊》吴邹子音乐
北方诸神升入阴间，冬眠的动物躲藏，草木枯落，冬季霜降。
此时，动乱结束，邪恶消除，怪俗得到纠正，亿万人民回归原来的职业，回归本色。
辨忠礼，远拜五山。
到了田里收割的时候，所有的粮食都会收割完毕。
《玄冥》刘邹子岳
天神地位最高，地神福祉最大。分别主宰天地，形成四时。
日月星辰运行准确，阴阳五行循环往复。
风雨云雷电带来及时的雨露，百姓赖此繁衍生息。
皇帝继承祖业，恭敬勤政，顺从天德。于家的战车亮如龙鳞，无一不是装饰精美。
装满果脯的祭器纷纷摆上，差不多到了享受祭祀酒菜、消灾除灾的时间了，威力向四面八方传遍了边远地区。
钟、鼓、豫、笙齐奏，大家舞姿优美，手持招摇的圣旗，各族臣服。
魏太元七年元年，宰相匡衡奏《六安路龙林》后，将诗名改为《娟轩秀成》。
我向往天地赐福，筑起紫色祭坛，希望找到神降临的道路。
祭祀受到恭敬，云烟缭绕，到处挂着绣有斧形图案的衣服，迎接最高贵的神明。
许多孩子排成八排一起跳舞，他们都唱着欢乐的歌曲让太乙高兴。
演奏了各种歌曲后，我的感觉很不一样。在宣侃面前，我弹奏着箜篌、箜篌、竖琴等各种乐器。
玉磬金钮鼓声响起，诸神十分高兴。众官员齐聚一堂，都恭恭敬敬的忙着自己的事情。
将装有祭祀动物的礼器献给神灵，香气直达神灵所在的地方。诸神停留片刻，参观该地。
前面那只美丽的长鸟发出光芒，照亮了天空。冷热都不错。赠给国王，以嘉奖有德之人。
诗乐的演奏以玉声奏出，宫曲中充满微弱的号角声，声音高亢清脆。
歌声高亢，与商曲重叠，创造了这样一种永远保存下来的新型音乐。
声音悠长流淌，凤鸟展翅翱翔，众神欢喜享受祭祀。 《天与地》8
宰相匡衡弹奏《福绣周章》后，将诗改为“确实是老经典”。
太阳的出现怎么可能有终结呢？
时间不等于人的寿命。
所以，春天不是我的春天，夏天不是我的夏天，秋天不是我的秋天，冬天不是我的冬天。
与人类的寿命相比，太阳就像四海，人类就像一池水。到处看到这种情况意味着什么？
我知道怎样才能快乐。我只喜欢控制六龙。六龙很容易控制。他们让我的心变得光滑。
黄龙为何不下来？
《日出与退出》9
飞马在太乙的恩赐下降临，全身沾满血汗，滴着赭红色的唾液。
其野心宏伟，能量非凡。它跃入云端，向前疾驰。
身体轻轻一动，便能跨越千里。现在还有什么可以与之抗衡呢？只有龙才能成为它的朋友。
元寿三年，飞马出生于窝瓦水时所写。
飞马从遥远的西方而来，涉过流沙，少数民族全部投降。
飞马从泉水中出来。其毛如虎，背有两侧，变化如鬼神。
飞马从无毛无草的地方而来，行驶了数千里，才到达了通往蜀面的道路。
飞马座来的时候，星星就在天上，而且飞得很高。谁能确定它的日期？
当飞马来的时候，它会在很远的地方打开门，带着我的身体去昆仑。
天马为龙之媒介，周游天门，观望玉台。
太初四年，汉武帝杀大元王，获得大元国真马时撰文。
《飞马座》十号
天门大开，天空空旷，众神神色凝重，齐齐驰骋前来祭祀。
神光夜照，我德信卓著，神恩广大。我可以永远活下去，这让人很高兴。
到处都画着朱丹，路上的石头被夷为平地，建起明亮的大厅，用玉装饰的旗杆来跳舞和唱歌，上面画的北斗时常可见。
星星们保留了众神，并要求享受他们的祭祀。它们竞相绽放光芒，照在紫色的轻纱上，珍珠色变成了黄色。
翻来覆去就像鸟儿双击翅膀一样，自由自在。
柔和的月光放射出金色的光波，明亮的太阳放射出耀眼的光芒。
在微风的幌子下到来，速度很快，但也花了很长时间，所以我不得不继续付出。
精神来回旋转，似乎想留下来，所以我可以拜见他，希望当面表达我的诚意。
幸福即将来临，只有遥远的上帝知道这一次。
向上飞升的威武强者跟随在他身后，他一路勤勤恳恳地服务着，陈述着自己所要的请求。
幸福和满足必须被宣扬并大声传播到四面八方。
凝神振奋精神，飞九重天、遨游大地、飘浮大海。
《天堂之门》十一
景星出现，星辰排列显眼，挂上神奇的东西，让它们清晰地出现在法庭上。当阳光照射时，它们可以清晰地看到。
与天地相比，首先要推荐当今的朝代。鼎在汾阴高山发现，大福临现。
五声六律和谐响亮。当它们遇到噪音时，优雅的音乐变得更加悠扬。
空桑的箜篌名副其实，舞者四排互相交流八种风格。
钟声和钟声听起来响亮而清晰。
河龙提供鲤鱼，牛羊颜色纯正。
把百草的精华掺进酒里，酒就香美了。
在一个大玻璃杯中倒入甘蔗汁以治疗宿醉。
微妙的感应，可以使心神到达天所宣示的好名号，来回走动，思索如何迎接神道。
神赐福给他许多祝福，让他回到正路。这是他唯一的希望。河伯命巧鬼配合水神疏导河水，使水流均匀。
上帝安排大地之神执行计划，使四时五谷丰登、繁荣昌盛。
《风景星》是元十二年汾阴得鼎时创作的。
斋室所产之草，根多，叶连。这对于宫中的仆人来说，是一个奇怪的征兆。展开地图即可找到家谱。
气象之精，在京城云阳之中来回循环。时间一长，它就变得越来越茂盛，草有了灵气。
“奇坊”是元十三丰二年芝草在甘泉斋坊生长时创制的。
建好祭祀地神和诸神的祭坛，祭袍的颜色是黑色和黄色。冀州发现宝鼎，亿万人民获得幸福。
四面八方无数边境要塞，远处的戎狄都纷纷投降，统治着亿万百姓，都获得了自己的领地。 《太后十四》
光华闪耀，原来是始祖。
众神巡游天门，万车齐聚昆仑。
诸神出世，置以玉饰的房屋，轮回聚集，居于澜塘。
神明行走，旗帜飘扬，车马驰骋，人人相连。
神霞降临，飘浮在空中，露珠落下，五彩云彩汇聚。
诸神被引向祭坛和宫殿，奎与龙在九疑客中起舞。
诸神在吉祥时刻安坐高飞，恭敬有礼，符合人们的想象。
众神大喜，连连饮酒。那种幸福是无限的、持久的。
其加持之大，汾河湾处，金光普照，满江水，浩如云，日光波增。
到处都是欢乐的景象，歌声响彻云霄。
《花夜风》十五
五皇辅助，包容八方。土地辽阔，云彩飘浮在其上。
触摸祭坛，散发出胡椒和兰花的香气，玉质细腻，散发着美丽的光泽。
又过了亿年，福清开始繁荣，见到神灵，神情恭敬。
广请诸神，让酒杯空，诸神的车马各就各位，驰骋空中。
快速分离展示，散去后还能停留在哪里？
给光义祝福后就回去了。 《五神》16
拜龙山头，望西天，祭之时，声如雷霆，光如闪电，得白林。
白霖五蹄，显德行，图谋奸恶，匈奴必灭。
镇压恶人，压煞气，邀百神官员作客，祭祀山河。
马车瞬间调转方向，飞出了很远的地方。雨神飞了起来，清理了道路。
当流星落下的时候，我感叹这样的好风，踩着归来的云，抚慰着臣服的灵魂。
《朝龙手》为永世十七年元寿元年白林士所创。
红雁绚丽如车，白雁集中西边。它们以花蜜为食，饮用清澈而美丽的泉水。
红雁飞来，聚集在一起。六批红雁陆续来了。大雁脖子上的毛是五颜六色的。
这是神显现所赐的加持，登上蓬莱，达到无极境界。
《向在羽》是十八年太始三年来到东海得红雁时创作的。
闪烁着红光如一条红龙，笼罩着黄金色的光芒，夜晚露珠飘落，白天云层暗淡。
给白神和六龙倒了一些胡椒味的酒，他们已经醉了。
祭祀完成后，神明会赐予浩瀚无边的吉祥。这是因为他们喜欢美酒。
神威宏大，光芒灿烂，寿命延长，没有尽头。
浩瀚无边，充满天地四方，其恩惠遍及万国。
诸神不忍离去，但战车马车已备好，旗帜飘扬，渐行渐远。
礼乐完毕，诸神便归来，倚天之德，永不衰败。
《红蛟》十九中，郊庙中并没有记载其他地方的一些巡查以及符锐的履行情况，所以这个计划也就没有必要讨论了。
当时的河间献王很有才华。他还认为，如果没有礼乐，治理国家的规则就无法发挥作用，因此他将自己收集的官方音乐献给郊区寺庙王朝。
皇帝将其赐给大乐官，并让他们保存并练习。他们每年都会用它来弥补祭品，但并不常用。通常使用的郊区寺庙音乐并不是正式的音乐。
但诗歌和音乐要想延续到后人，就必须向前人学习，呈现一些东西。
昔殷周之“雅”、“宋”，为尤泽、姜渊所承。当高、姬开始出现时，宣王、公六、古公、叔、王姬、姜女、大人、太姒的德行使唐、文、武接受了天之德。命令使武王丁、成、康、宣由衰而盛，后又来辅佐阿衡、周、赵、太公、申伯、赵虎、中山父等人。君臣男女，有功德行的，无不受到嘉奖和嘉奖。
功德确实美好，赞颂赞叹的声音充满世间。因此，伟人名扬当代，千柳的美誉也将永垂不朽。
今汉郊庙诗，无先祖事迹，八音和声，亦不合钟律。且内有野亭之才，外有上林乐府之才，皆为朝廷用郑胜。
成帝时，常山王禹王，世代传授河间乐，能解其义。其弟子宋野等人上书皇上将此事告知，皇上将此事交给大夫平党大夫等人检验。
平党认为，汉朝是在秦朝灭掉道德之后建立的。凭借历代帝王的圣德，广纳各界人士，革新衰败的官制，设立国子监，进献诸王于河间访隐，培采正乐以辅教。
当时大儒公孙弘、董仲舒等人认为，音乐中一切正音都归入太乐府。
春秋两季，举行竞赛选拔秀才，由学官管理，保持距离，不受训练。
故上至官员，下至百姓观听，只闻铿锵之声，不知其意。他们想用它来说服人民。这个方法没有来源。
因此，流行了一百多年，德育尚未形成。
如今，宋野等人坚持践行独特知识，主要目的是推动辅助教育。
知识的盛衰、盛衰，全在乎人。
正乐应该收集起来，以延续绝技的衰落。
孔子曰：人能兴道，道不能兴人。河中只有几个小国和诸侯。因为他们喜欢学习和研究古代的东西，所以他们可以保存它们。人们至今仍称赞他们。更重要的是，一个明智的君主拥有广泛的资质。他着书立古，远离郑声，接近雅乐。他传递声明而不创造新的想法。他相信并喜欢古代知识，因此他用它来为国家提供建议，并名扬后世。这实在是一个不小的功德。
此事交给大臣们讨论。他们认为事情太长，难以区分，屏当的建议被保留。
此时，郑国的音乐更加丰富。
朝廷官员中的著名歌舞艺术家丙强、精武，向世人展示了他们的富贵荣华。贵戚武侯定陵、傅萍萍等外戚，奢侈浪费，甚至与皇帝争夺歌舞伎。
哀帝自从被封为定陶王后就讨厌这些东西，生性不喜欢音乐。即位时，上见绍曰：因世上奢墨之风，郑、卫之乐盛矣。
挥霍无度，就会导致下面的人不听话，导致国家贫困。调情和写作会增加叛逆的人数。郑国、魏国音乐的兴盛，就会使纵欲邪教盛行。要使百姓淳朴，自给自足，源头浑浊，水清则不难吗？
孔子不是说过吗？远离郑国音乐，郑国音乐是邪恶的。
故乐府官被废。
古代兵法中的郊节音乐和军乐，这些在经典中而没有郑、卫音乐的音乐，都是逐段演奏，然后分发给其他官员。
宰相孔光、大司空和吾禀报：南北郊有郊祀乐师六十二人，供祀。
大乐鼓手六人，夹枝鼓手十人，邯郸鼓手二人，齐锤鼓人三人，江南鼓人二人，淮南鼓人四人，巴渝鼓人三十六人，宋鼓人二十四人。燕鼓人一人，梁帝人四人，临淮人三十五人，子方人三人。共有鼓十二个，鼓手一百二十八人。为殿下购买的宴席和庆祝活动都是以殿下的名义陈列的，以符合古代兵法。
另外，郊祭的各族乐师十三人，南郊“云召”六十七人，加上奏正乐的四人，夜吟诗的五人，打冈、鳖鼓的鼓手二人。 “圣德”主持乐调乐的二人，听乐的工匠根据音乐知道太阳的冬至、夏至，钟匠、编钟匠、笛匠各一名，仆射二人主持乐工的领导，不可废止。
豫匠三人，可减一人。
钢琴工匠五人，可下岗三人。
柱匠两个，就能消灭一个人。
串弦的工匠有六个，可以剪的有四个。
郑国一行六十二人，乐舞四方向。用一人主持乐曲，其余六十一人即可淘汰。
色布县有八名工匠，还有七名可以下岗。 《安石乐》的鼓手是二布人。
可斩十九人。
沛鼓人十二人，民歌鼓人二十七人，军阵鼓人三人，商乐鼓人四人，舒海鼓人十六人，长乐鼓人十三人，杂乐鼓人十三人。总共有八个鼓，一百二十八名鼓手。接见庆典所安排的酒席放在前殿的房间里，这不符合经文。研究豫兵器的有五人，楚鼓手有六人，平时跟随歌舞艺人的有三人，跟随戴面具的人有四人。平时陪歌舞的有十六人，秦国歌舞的有二十九人，戴面具的秦国歌舞的有三人，跟随秦国歌舞的有一人，还有雅人，都是普通人，来朝廷庆贺，侍酒奏乐。
奏楚曲敬酒庆生的人数有十人。演奏巴人音乐的人有十人、两人。奏建国乐的人有十二人。演奏齐国音乐的人有十九人。蔡歌的人是三个人。齐歌之人有六人。五个人正在演奏着雨色和钟庆的音乐。都是郑国的音乐，可以废除。
师下弟子一百四十二人，其中十二人为太监通马酒宫所用，其余七十人可减。
总共有八百二十九人。其中，有388人不能豁免，可以划归太岳府。其余441人，因不合经书或为郑、魏之乐，可免。
这个纪念馆获得批准。
然而老百姓长期被日产所感染，并没有生产出正乐来相应改变。富官百姓仍沉迷其中，逐渐衰落，甚至落入王莽手中。
现在国家重新出发，百姓返朴归真，户籍逐年增加，刑事犯罪得到查处，用良人治国。至于家庭自治，如果人多、富裕，就需要在学校进行礼乐教育。
庆幸的是，现在有前代贤人留下的制度礼仪细节，可以模仿和补充，使法律得以显着保存。
金刚曰：殷代夏礼，加减，可知夏礼；丹代沿凿礼，加减，可知殷礼；后来，如果有人继承了周礼，一百年后我们就可以知道了。
现在左惠继续刮痧，长期以来缺乏礼法，没有建立礼法制度，形成乐制。这也是贾谊、董仲舒、王舟、杏雪等人如此愤怒、感叹的原因。
