董卓，字仲英，陇西临洮人。
他性情粗暴，心计十足。
年轻时，他游历羌族，极力结交首领。
后来，当他回到家乡务农时，一些领导也来陪他。董卓为他们宰牛，并宴请他们。领导们感谢他的好意，回来后收集了剩下的各种牲畜头作为礼物送给他。从此，他以勇敢和侠义而闻名。
被任命为国卫的兵马，曾在城塞下巡逻、守卫。
董卓体力非凡。他戴着两个弓盒，左右射击。羌胡人都惧怕他。
桓帝末年，作为六郡良家子弟，被封为御林郎，跟随中郎将张焕担任军事指挥。他们一起去攻打汉阳叛乱的羌人。击败他们后，被封为阆中，并赏赐丝绸九千捆。
董卓说：我是记功者，将士是立功者。
于是全部分给了士兵，没有留下任何东西。
他逐渐晋升为西域无极派校尉，但因故被免职。
后任并州刺史、河东刺史。
中平元年，被任命为蜀中郎将。他凭着正直，代表卢植前往下曲阳攻打张角。他被击败并受到惩罚。
那年冬天，北方的凌羌、袍罕河关土匪叛乱，于是联手拥立北宫伯玉、投降黄中的胡人李文侯为将，并杀了羌尉凌正。
伯玉等人绑架了来到晋城的边章、韩遂，让他们专门从事军政。联手杀晋城太守陈仪，攻烧州县。
次年春天，他率领数万骑兵，以杀戮宦官为借口，侵入三辅，逼近皇家陵园。
朝廷下旨，任命董卓为中郎将，为左超旗将军皇甫嵩副将，征讨他们。
皇甫嵩因不力被罢官召回，边章、韩遂等人则势力更加强大。
朝廷还任命司空张温为车骑将军。放假期间，任命金吾司令袁庞为副将。
董卓被任命为破鲁将军，与党旗将军周深受张温麾下。
各县共调集步兵、骑兵十万余人，驻守美屯，守护皇家陵园。
边章、韩遂也进军眉阳。
张温、董卓与他们交战，总是失败。
十一月，夜间有流星如火，光长十余尺，照耀便章、韩遂营中。驴和马一起嘶叫。盗贼们认为不吉利，想要重返金球奖。东帝闻讯大喜。次日，与游扶风、鲍游等人出击，大败敌军，斩杀数千人。
边章、韩遂兵败，逃往榆中。张温派周深带三万人追击。
张温的军官孙坚对周深说：城里没有粮食。叛军将从外部运送食物。我希望给他们几万人，切断他们的食物路线。将军将率部追随。叛军肯定太累了，无法战斗。
若逃入羌族，合力攻打，则国家可平。
湟源不听，率兵围困盛城。
但卞同、郑遂分兵驻守郑离友，切断了离左的粮道。
周深害怕了，丢下行李就撤退了。
张温又派董卓率领三万大军攻打仙灵羌。董卓被察苏包围在望源以北​​。粮食被断绝，进退困难。
于是，他们在渡过的河道上筑起堰，假装捕鱼，却悄悄地从堰北撤军。
当盗贼追赶他时，他放出的水已经深不可渡了。
当时诸军皆退，唯有董卓军完好无损而归。驻扎扶风，封他为莲乡侯，屯户千户。
中平三年春，朝廷派使者持符节到长安，任命张温为太尉。
三公出京时，张温率先做出表率。
那年冬天，张温被召回京城。韩遂杀边章、伯玉、文侯，率兵十万余，进军围攻陇西。
太守李相如叛乱，联合韩遂杀凉州刺史耿弼。
耿弼的司马扶风、马腾也带兵叛乱，汉阳国自称“何忠将军”，都与韩遂结盟。
他们共同推举姑姑为首领，率领全军对三辅进行侵掠。
中平五年，陈仓被围。
朝廷遂任命董卓为前将军，与左将军皇甫嵩击败他们。
韩遂等人联合废国，劫持了汉原都城杨建中，让他指挥各部。严忠因众人胁迫而羞愧，怒而病死。
韩遂等人逐渐争权夺利，互相残杀，各军也分崩离析。
中平六年，董卓被征为少府，但不肯就任。他上书说：湟中诸部和我所带的秦、胡兵来找我说：粮俸不齐，朝廷发物亦绝，我妻儿饥寒，扶我车，不让我上路。
羌胡人如此残暴，我无力阻止，只好大胆违背意志，顺从他们，以安抚他们。
如果还有其他情况，我会详细告诉你。朝廷无法治理，十分担心他。
灵帝病重，下旨任命董卓为并州牧，并让他将兵力交给皇甫嵩。
董卓又上书曰：吾无远见，无大功绩，故受皇上错爱，令吾掌兵十年。
士兵们长久以来一直亲密无间。他们珍惜我养育他们的恩情，愿意为我倾尽全力。请带着他们去边疆服役。
于是他驻扎河东，观察局势变化。灵帝死后，将军何进和司隶校尉袁绍打算杀掉太监，太后不同意，于是私下召见董卓带兵入朝，恐吓太后。
董卓被召见后，当日就上路了。
又上书曰：中央部长张让等人窃取人情，祸乱天下。
听说把汤抬高，不至于沸腾，不如从锅底汲取燃料；虽然撕破恶疮很痛，但比让它侵入内部更糟糕。
昔日去鞅在晋阳起兵，驱逐国君身边的恶人。
今持鼓赴洛阳，缉捕张让等人，以除恶秽。
董卓到来之前，何进兵败身亡。虎贲中郎将袁术烧毁南宫宫，攻击宦官。将军段珪等人绑架了少帝和陈留王，连夜逃往小平津。
董卓远远看见火光，率军快步前进。天还没亮，他就到达了城西。听说少帝在北邙，便前去迎接。
少年皇帝见董卓率兵马而来，吓得大哭起来。
董卓与他谈话，他不能回答；他与陈留王交谈，查明了问题的原因。
董卓认为陈留王英明，是董太后所生。董卓认为自己与太后是同族，有废帝之计。
董卓入京时，只有步兵、骑兵三人。他觉得自己兵力少，又怕远近之人不服。大约有四五天的时间，他在夜间秘密将部队与城分开，在附近扎营。天亮后，他大张旗鼓地回城，让人以为西来的大军又到了，而洛阳却无人知晓。
不久，何进及其兄弟何邈率领的军队全部投降了董卓。董卓要求吕布杀掉织金吴定远，吞并他的部族。董卓的军队大增。
于是他示意朝廷罢免司空刘宏，自己取而代之。
随后召集群臣商议废帝之事。
群臣齐聚，董卓昂首说道：最大的关系是天地的关系，其次是君臣的关系。这是政府的基础。
皇帝愚昧懦弱，无法事奉宗庙，做天下之君。
现在我想按照伊尹、霍光的旧规，立陈留王。怎么样？
公爵级别以下，没有人敢说话。
董卓高声说道：“昔日，霍光决策，田延年持剑监督，凡敢阻碍政策计划的，均按军法处理。”
在场的所有人都震惊了。
只有尚书吕植说：昔日太甲即位后，吕夷王罪孽千余，故有废帝之事。
现任皇帝还年轻，他的行为并无不当，不能与以往的案例相比。
董卓大怒，退席。
第二天，他在崇德前殿召见百官，然后威胁太后，要她下旨废黜少帝。
说：在为先帝守丧期间，皇帝没有儿子的心态，也没有君主的行为。今被废为弘农王。
于是立陈留王，立献帝。
他还指出太后迫害永乐太后，导致她抑郁而死。她违反了婆媳礼仪，没有孝顺的品质。她将她转移到永安宫，随后被谋杀而死。
董卓升任太尉，代理前将军事务。加上西节节驿站车马骑证和斧头铁虎武士，被封为郡主。
董卓会同司徒黄宛、司空杨彪，都将《传》带到朝廷，上书朝廷，要求追查陈范、宝武等党员，以顺民意。
于是陈凡等人的爵位全部恢复，子孙也得到升任。
不久之后，董卓被​​封为宰相，他可以义无反顾地进入朝廷，剑履履带地进宫。
他给母亲起名赤阳君，并为她任命了令城等官员。
当时洛阳城内皇亲国戚的住宅相连，家家都有大量的金帛财产。
董卓放纵士兵，闯入他们的家中，奸淫抢劫妇女，抢夺他们的财产。他称之为“突袭监狱”。
他还奸淫骚扰公主，侵占、抢劫宫女，对宫女进行残酷的刑罚。凡是有一点仇恨的人，都会被杀掉。宫里宫外没有人能够保护自己。
董卓曾出兵阳城。当时，图图寺前正聚集着人们。董卓命他们上前，杀光众人，抢走车上财物，将抢来的妇女装上，将她们的头绑在车轴上，高歌呐喊地回京城。
他们还把五铢钱毁掉，铸成了小钱。他们还从洛阳、长安收集了所有的铜人、钟虚、飞莲、铜马等，作为铸造钱币的材料。
故钱贱货贵，一石小米价值数万。
另外，他所铸的钱没有轮廓图案，给人们使用带来不便。
当时人们认为秦始皇在临洮看到了一个长人，于是铸造了一个铜人。
临洮人董卓，现已灭之。
虽然铸造和熔炼不同，但暴力却是相似的。
董卓一直听说，天下人都痛恨杀害忠良的宦官。当他执掌朝政时，虽然不走正路，但仍故作性情，提拔任用不少学者，如吏部尚书、汉阳州侍中、侍中汝南吴琼、大臣郑公冶、常世和贤等。
荀爽，无官进士，被任命为司空。
受党内牵连的陈济、韩荣等人都当了大臣。
沉没、埋葬的人，往往会得到升迁。
任命尚书韩馥为冀州刺史，侍中刘岱为兖州刺史，陈留、孔典为豫州刺史，颍川张子为南阳刺史。
董卓的亲信并没有显赫的职位，只是将军而已。
初平元年，韩馥即位，与袁绍等十余人结盟讨伐董卓，而吴琼、周则暗中充当内部通讯员。
初，灵帝末年，黄巾残党郭泰等在西河白波谷起义，侵入太原，继而攻克河东。百姓逃往三府，称“白波匪”，有十万余人。
董卓派中郎将牛辅攻打他们，但他们无法退却。
董卓听说东方起兵攻打董卓，大惊，用毒酒毒死弘农王，欲迁都长安。
召群臣商议此事，太尉黄宛、司徒杨彪极力劝阻。吴琼、周晒极力劝阻。
董卓大怒，曰：我初入朝，二人劝我用贤人，他们就从了。然而你上任后，却起兵来攻打我。
他们两个背叛了我，我怎能对不起他们！
于是吴琼、周锁就被杀了。
杨彪、黄琬大惊，便去向董卓赔罪，说道：“小人怀旧故地，不防国事，请严惩我们轻罪。”
董卓杀了吴琼、周密后，很快就后悔了，于是请杨彪、黄纨为光禄大夫。
于是皇帝迁都西都。
起初，长安遭受赤眉时期的动乱。宫殿和文武官邸被烧毁。帝制时期只剩下高庙府和京兆府，所以选了吉日皇帝入住。
后迁至未央宫。
于是，数百万人从洛阳迁往长安。步兵、骑兵一路驱赶、逼迫，互相践踏，挨饿抢掠。道路上布满了尸体。
董卓亲自驻守碧桂园，将周围宫殿、寺庙、衙署、民居全部烧毁，方圆200里无人居住。
还派吕布去挖掘下面帝王官员的坟墓，收集里面的宝物。
当时，长沙刺史孙坚也率豫州各郡兵马讨伐董卓。
董卓先遣大将徐荣、李猛出征，掳掠。
徐荣在凉城遇见孙坚，与其交战，击败孙坚，生擒郢太守李满，将其煮死。
被董卓俘虏的起义军士兵，都裹着布，倒立在地上，被热油浇死。
当时河内太守王匡驻兵河阳津，欲讨伐董卓。
董卓派可疑的士兵前来挑战，却让自己的精兵潜入小平津渡口以北，大败王匡，将其士兵几乎全部杀掉。
次年，孙坚聚集散兵，驻扎凉县阳人。
董卓派大将胡震、吕布攻打他。
吕布与胡震不和。军心惊惧，士兵四散。
孙坚追击，胡震、吕布大败。
董卓派李将军向孙坚求和，孙坚不肯，进军距洛阳九十里的大沽。
董卓亲自派兵在皇陵一带与孙坚作战。董卓兵败，退守龟池，集兵陕西。
孙坚入洛阳宣阳城门，攻打吕布。吕布大败，再次逃跑。
孙坚随即清理了皇家宗庙，填平了已掘出的坟墓，并分兵出函谷关，到新安、星池之间，截断了董卓的退路。
董卓对史刘艾说：关东诸将屡败屡战，不能再做任何好事了。
只有孙坚有些生气。将军们请小心。
于是派董中郎将董岳往行池，中郎将段玄往华阴，中郎将牛辅往安邑，其余中郎将、尉官分布在各县，抵御山东军。
董卓示意朝廷，派光禄勋玄尧持符拜董卓为太师，地位凌驾于诸侯王之上。
于是撤兵返回长安。
众官员都到路边迎接信众。董卓使用的车马服装超越了他的身份。他乘坐一辆绿伞铺着金花的马车，勾勒出马车两侧的屏障。当时称为“干模马车”，意思是他的服装接近皇帝的服装。
任命弟弟董满为左将军，封鄂侯。兄长的儿子董晃被封为侍中、中军校尉，均掌军。
于是氏族内外皆有官职。
即使他的子孙还年轻，男性也会被封为侯爵，女性则会被封为城王。
董卓多次宴请百官，纵情狂欢。
他在长安城东安营扎寨。
又于雍筑城堡一座，高七尺，厚各七尺，曰万岁坞。
三十年的粮食节约。
他说：事情成功，他就称霸天下；事情成功，他就称霸天下；事情成功，他就称霸天下。如果他们失败了，留在这里就足以供养他晚年了。
曾到雍城，公以下诸吏皆到横门设祭送行。
董卓搭起帐篷，大摆宴会。他杀死了数百名在宴会上被引诱投降的北方叛乱分子。他先割掉他们的舌头，然后砍下他们的手脚，然后挖出他们的眼睛，把他们放在锅里煮。
那些没有死的人，都在宴会中翻滚挣扎。
与会者都吓得浑身发抖，筷子都拿不住了，但董卓吃饭却一脸轻松。
如果将军们说话不当，就会被当场杀死。
还将关中名门望族一一杀害，诬陷他们谋反。
是时太师观云，言将杀臣。
董卓让人诬告魏尉张温与袁术勾结，于是将张温​​鞭打在市井上，并将其杀掉，以应对天象的变化。
昔日，张温出京屯兵梅阳，令董卓与边章等人交战，结果被击败。张温召见未及时返回，到达后又出言粗鲁。
当时，孙坚加入了张温的军队，建议张温出兵杀掉他。
张文说：董卓名声大噪，我们就靠他西进。
孙坚曰：明公亲率禁军，威震天下。为什么要依靠董卓呢？
听说古代名将都用刀带兵，无不杀之以示武力。
于是周矩杀了庄贾，魏绛杀了杨谦。
今天若是放了他，你就会身败名裂，后悔莫及！
张温不接受，但董卓仍心存芥蒂，张温因此受苦。
张温，字伯慎，年轻时就有名气，逐渐官至公卿。他还与司徒王允密谋刺杀董卓，但还没来得及行动就被杀了。
越骑校尉汝南五夫痛恨董帝的残暴，想亲手杀掉他，于是在朝服中藏了一把刀，前去见董卓。
吴福告辞离开。董卓起身，送他到亭上，用手拍着他的背。于成拿出刀刺向东帝，却没有击中。
董卓得救了，急忙左右喊杀，并骂吴福：“你想为奴！”
五福大喊：“恨不得当街把奸臣砍成碎片，以告慰天下！”
话还没说完，他就被杀了。
当时，王允、吕布、侍从孙锐等人打算杀掉董卓。
有人在布上写下“LV”字，背在市场上，唱着：“布！”
有人告诉董卓，董卓还没有意识到。
初平三年四月，皇帝病愈，在未央殿举行盛会。
董卓身穿朝服登上马车。然后马受惊，掉进泥里了。他回屋去换衣服。
妃子不肯放他走，董卓不听，他就出发了。
于是部队沿路列队，从他的营寨到王宫，左右都有步兵、骑兵，层层严密地护卫着他，让吕布在前面后面侍候着。
王允和史孙睿暗中报告了董卓被害的事，并让史孙睿亲笔写了一封绍书，寄给吕布。他命骑都尉李肃和吕布阵营的十余名武士穿上董卓侍卫的服装，在北野门内等候董卓。
董卓将至，马受惊，不肯前行。他感到陌生和害怕，想要回去。
吕布劝他进宫，他就进了宫门。
李肃用戟刺他，董卓却穿不了他的脸，又穿着针甲。他的手臂受伤，从马车上摔了下来。他转身喊道：“吕布在哪儿？”
吕布应道：有旨讨伐奸臣。
董卓骂道：你竟敢这样喂狗！
吕布反应过来，用矛刺董卓，催促士兵杀掉他。
田义先生和董卓的仆人跑到他的尸体上，吕布又杀了他们。
他派人骑马携带绍赦书，在宫内外下​​令。
士兵们高呼万岁，人们在街上载歌载舞。
长安城里的男女男女变卖珠宝衣服买酒买肉庆祝，街上的店铺里人头攒动。
朝廷命皇甫嵩前往永武攻打董卓弟弟董满，杀了他的母亲、妻子、男女老幼，全家。
于是，董卓的尸体被扔到街上示众。
天气越来越热，董卓本来就肥胖，尸体上的脂肪都流到了地上。
看守尸体的官员用核点燃火，放在董卓的肚脐周围。一直烧到天亮，这样的情况持续了好几天。
袁氏弟子将董卓破碎的尸体聚集在一起，烧成灰，撒在路上。
他的城堡里藏有黄金两万到三万斤，白银八万九千到九万斤，还有堆积如山的名贵丝绸、蚕丝、大米、稀有玩具。
起初，董卓以牛辅为女婿，与牛辅关系一直很亲密，就派他带兵驻扎陕西。
牛辅派部将李萃、郭汜、张济率领步骑数万，在中牟大败河南尹竹军。
他们趁机掠夺陈留、应县，杀戮掳掠男女，所过之处皆洗劫一空。
吕布派李肃随朝廷绍明前往陕西攻打牛辅等人。牛辅等人与李肃交战。李肃大败，逃往弘农。吕布杀了他。
随后，牛福营中出现了不明原因的恐慌。牛辅害怕了，就带着金银珠宝翻城逃走。
其部下贪图其财物，将牛辅斩首送长安。
李萃、郭汜等人因王允、吕布杀了董卓，所以对并州百姓怀恨在心，于是在军中杀了并州男女数百人。
牛辅死后，众人不知所措，打算散去。
李九等人害怕，就派人先到长安求饶。
王允认为一年之内不可能两次获得赦免，不肯同意。
李寄等人更是惊恐万分，不知如何是好。
武威人麦燮当时在李积军中，鼓励他们说：听说长安城里有议论，要杀光凉州的百姓。如果你离开军队独自行走，那么阁主就能把你绑起来。
不如率兵一起西征长安，为董公报仇。
事成则报国平天下；事成则报国平天下；事成则报国平天下。如果失败了，逃走还为时不晚。
李杰等人自以为是，互相议论道：“京城若不赦免我们，我们就以死相搏。”
攻下长安，天下就平了；攻下长安，天下就平了。若不能擒获，则抢走三父的妇女财物，回到西边老家，多住几天。
大家都认为是对的，于是结成联盟，率领伏谦大军日夜兼程西进。
王允听说后，派董卓旧将胡震、徐荣攻打新丰。
徐荣战死，胡震率部投降。
李翠沿途聚集散兵。当他到达长安时，已经有十万多人了。他们联合董卓旧部下范丑、李蒙等人围攻长安。
城墙又高又陡，难以攻击。守了八天，吕布军中部分蜀兵在城内叛乱，骊姬军才得以进城。
城被攻陷，兵力被掠夺，死者万余人。
杀掉魏忠福等人。
吕布大败，逃出城外。
王允在宣平城门楼保护皇帝。
此时，天下大赦。
李萃、郭汜、范丑等人都被封为将军。
于是，他们围住了城楼，联手请司徒王云出来，问他太师有何罪过。
王允无奈下山，数日后被杀。
李积等人将董卓埋葬在县城，收集了董卓火化尸体的骨灰，包裹在棺材里安葬。
下葬当天，风雨交加。闪电击中了董卓的坟墓。雨水流入坟墓，使棺材漂浮起来。
魁智升为车骑将军，开府衙，进司隶校尉。
禁卫军为后将军，三婚为右将军，退将为镇东将军，均被封为侯爵。
魁支、蜀丹、徽州三州合掌朝政。
张骞出京，驻扎氐城。
任命麦赤为左风伊尹，封侯爵。
贾池说：我的想法只是救命之计，没有什么功德！
坚决拒绝后才放弃。
改任尚书殿选。
第二年夏天，大雨日夜持续，持续了二十多天。人们被冲走并淹死。风像冬天一样冷。
皇帝派监察御史裴瑁审查宫囚案件。原来，关押的人有两百多人，其中有一些人是被李九冤枉的。李九怕裴冒释放他们，就向裴冒汇报自己擅自释放了俘虏。他怀疑他别有用心，要求将他逮捕。
朝廷下旨曰：灾害异事不断出现，雨灾成灾。使者们受命表示皇帝的恩宠，赦免那些犯有轻微罪行的人，以顺应天意。
如果想化解恩怨，还能指责他吗？
不要再问任何问题。
董卓入关时，邀韩遂、马腾共谋山东。
韩遂、马腾眼见天下即将大乱，也想依靠董卓起兵。
兴平元年，马腾从陇右迎见皇帝，驻扎灞桥。
当时，马腾有李翠的私下请求，但没有得到，他很生气。于是，他与侍从马钰、右中将军刘范、前凉州刺史杜绍、中将军杜训联合攻打李萃。他们打了好几天，也没有分出胜负。
韩遂听说此事，率部试图调和马腾、李萃，很快与马腾会师。
李积派其弟李立、郭汜、范丑、马腾等人战于长平寺。
韩遂、马腾大败，斩首万余人。钟绍、刘范等人全部阵亡。
韩遂、马腾逃回凉州，范丑等人又追击。
韩遂派人对范稠说：“世事难料，难以预测。今日你我同乡虽有一些小摩擦，但恐怕还是会聚在一起的，我想与你谈谈。”
于是两人挽着手骑行，有说有笑，聊了很久。
军队撤退后，李离告诉李萃：范丑和韩遂在一起开玩笑。我不知道他们在说什么，但他们看起来很亲密。
于是骊姬和番稠开始互相怀疑。
但朝廷仍然要求朝廷任命范稠、郭汜开府，与三公官合为六府，并都参与官员的选拔和举荐。
当时长安城内的盗贼无法控制，肆意抢劫。李萃、郭汜、范丑将城分为三部分，各守自己的领地。然而，他们依然无法控制。然而，他们的儿子却胡作非为，触犯了法律。
当时一把米要50万元，豆类、小麦要20万元。人们在吃人，骨头堆积起来，道路上满是污物。
皇帝派御史侯文从太仓运来米、豆，为饥饿的百姓煮粥。几天过去了，死亡的人数并没有减少。
皇帝怀疑救援物资是假的，于是亲自检验了粥的质量。得知是假的后，他派仆人刘艾上法庭，责备有关人员。
于是大臣命众人到宫门谢罪，并要求将侯文逮捕审问。
下旨曰：“若不忍送侯文受审，可赐五十杖。”
从此，百姓得到了更多的救济，挽救了生命。
第二年春天，李解趁机聚集，杀了范丑在座上。从此，诸将互相猜疑，李解、郭汜组织军队互相攻击。
安西将军杨鼎是董卓的前将。他怕李萃受到伤害，便与郭汜密谋，将皇帝带入营中。
李萃得知他们的计划，立即派弟弟李贤率领数千人包围皇宫，用三辆汽车接皇帝和皇后。
太尉杨彪对李贤说：自古以来，没有一个皇帝住在大臣家里。每个人做事都必须遵守神的旨意，这怎么行！
李显道：将军已决。
皇帝随后抵达李萃营中，杨彪等人步行跟随。
叛军闯入皇宫，抢夺宫女们的财物。李九将宫中的金帛、车车、器物、衣物等全部搬走，并放火烧毁了宫中衙门。
皇帝派杨彪、司空张高兴等十余人去劝说李萃与郭汜和解。郭汜拒绝，并以大臣为人质。
杨彪对郭汜说：将军明白天下道理，怎么可能君臣相争，一个人绑架皇帝，一个人扣押大臣呢？这样可以吗？
郭汜大怒，欲持刀杀了杨彪。
杨彪道：你若还违抗朝廷，我还怎么活下去？
左右不少人都来劝说郭汜，郭汜才放弃。
于是率兵攻打李翠，箭射中皇帝，刺穿了丁李翠的耳朵。
李萃部将杨奉本为白波匪首，率兵救援李萃，郭汜军遂撤退。
当日，骊姬再次将皇帝迁至自己的北堡，只有皇后、宋贵族和皇帝在一起。
李催促他派一名校队长把守大门，切断与内外的一切联系。
不久他又想将皇帝迁往赤阳黄柏城，这让皇帝和大臣们都害怕了。
司徒文解释了半天才放弃。
朝廷派侍中皇甫骊全、李萃、郭泗前去拜见。
皇甫砚先去劝说郭汜，郭汜同意了。
他又去了骊姬那里，骊姬不听。
曰：郭夺不过是个马贼，竟敢像我一样！
他必须被杀。
你觉得我的兵法和兵力足以对付郭铎吗？
郭夺又绑架了大臣，做出了这样的事，你还想帮他吗？
郭泗又名郭铎。
皇甫砚道：如今郭汜扣臣，将军胁迫君。谁更不重要，谁更重要？
李九生气了，骂了皇甫砚并赶走了他，并命胡贲王长追捕他。
王昌佯装不追，皇甫黎才幸免于难。
李积自立为大司马。
与郭汜相战数月，杀戮数万人。
张继从陕西赶来调解两人，想暂时将皇帝迁往弘农。
皇帝也思念故都，便派人恳求骊姬东归。在他被允许这样做之前，他去了那里十次。
今天开车出发。
李劝他离开长安，驻守曹阳。
张继被封为骠骑将军，回陕西戍守。
郭汜升为车骑将军，杨鼎升为后将军，杨奉升为兴义将军。
并封牛辅原属下董成为安吉将军。
郭汜等人一同护送着皇帝的马车。
郭汜想逼皇帝再去黎，杨鼎、杨奉、董承三人不肯。
郭汜怕出事，就离开军队，回去寻找李萃。
车到华阴后，宁济将军段衍为公以下官员准备了衣物、车马、生活用品，请皇帝到营中。
起初，杨鼎与段玄有矛盾，便诬陷段玄要筑营，于是攻打他的营寨，十余日不能攻破。
但段玄依然为皇帝供膳，供养百官，从未有过任何的犹豫。
李萃、郭汜后悔让皇帝回国，于是前来营救段玄，并趁机绑架皇帝西行。
杨鼎被郭汜截住，逃往荆州。
但张济与杨奉、董成不和，转而与李萃、郭汜联手，追赶皇帝战车，战于弘农书剑。
董城、杨奉兵败，官兵死亡无数。他们都留下了妻子的物品，皇帝的器物、事迹、事迹、简单的政策、法律、书籍都被扔掉了。
社胜队长巨军负伤坠马。李催促周围的人：“他还能活吗？”
鞠俊骂他说：你们是迫害皇帝的暴徒和叛徒。没有像你们这样的叛逆官员和叛徒！
李劝人杀了他。
皇帝遂寝于曹阳。
董成、杨奉佯装与李萃等人联手，秘密派人前往河东。他们联合原百勃首领李乐、韩贤、胡才及南匈奴右贤王前往北国。他们率领数千人马，与董成、杨奉一起进攻李萃等人。他们击败了他们，在皇帝的战车前进之前斩首了数千人。
董成、李乐镇守左右，胡才、杨奉、韩贤、曲备担任后卫。
李萃等人又来进攻，杨奉等人大败。死的人比书剑还多。
从书剑开始，方圆四十里，连续不断的攻击杀戮。终于到了陕西，于是扎营镇守。
灾难发生后，胡贲御林侍卫不足百人，纷纷想要离开。
董成和杨奉暗商夜渡黄河，让李乐先备船，生火应对。
皇帝走出营寨，欲渡黄河。岸有十余尺高，他用绸子系住，降了下来。
剩下的人有的从岸边爬下来，有的从上面跳下来。我不知道有多少人被杀或伤残。
那些争先恐后爬上船的人根本无法阻止。东成用武器砍倒了他们，手指缠着船舱砍下了一把。
与皇帝一起渡河的只有皇后宋贵人、杨彪、董承以及皇后的父亲织金吴福琬等数十人。
宫女们都被李翠的士兵抢走了，很多人都冻死了，淹死了。
到了大阳后，住在百姓家里，然后皇帝就到了李乐的营中。
百官饥肠辘辘，河内总督张扬派数千人抬米进贡、进贡。
皇帝遂驾牛车，定都安邑。
河东巡抚王邑赠布帛，悉数赠与以下官员。
封王为主公，胡材为征东将军，张扬为安国将军。他们都庆祝节日并开设豪宅。
其他带兵的小人纷纷前来乞求官位，来不及制作印章，就用锥子刻了。
有人带着酒肉到皇宫里吃喝。
皇帝又遣侍郎韩融前往弘农，与李萃、郭汜等人议和。
李九随后将宫女送回宫中，还归还了一些宫女家属，以及皇帝的车辆、器物和衣物。
皇帝初入关时，三府尚有数十万户。李萃、郭汜互相进攻，皇帝回来后，长安就成了空城四十多天。强者四处逃窜，弱者则被吃掉。两三年间，关中已无人。
建安元年春，诸将争权。韩贤进攻东城。董承投奔张扬，张扬要求董承先修复洛阳的宫殿。
七月，皇帝回到洛阳，入仰安宫。
张杨将此视为自己的贡献，便以“杨”为宫殿命名。
他对将军们说：皇帝应该是天下人民的皇帝。每个人都有责任保护他。朝廷有自己的大臣。我应该出去防御外敌入侵。我在首都做什么？
然后他又回到了狂野之王。
杨奉也离开京城，驻扎梁。
于是朝廷任命张扬为大司马，杨奉为车骑将军，韩贤为大将军，兼司隶校尉，并赐符斧铙钹。
韩贤、董承都留在北京镇守皇宫。
韩贤狂妄自大，为所欲为，扰乱朝政。董承忧心忡忡，秘密召见兖州刺史曹操。
曹操遂上朝进贡，呈献给公以下百官，趁机告发韩贤、张杨的罪孽。
韩贤害怕被杀，就独自去找杨锋。
由于韩贤、张杨的保护，皇帝下旨不再追问。
于是追封护国将军董承、辅国将军傅完等十余人为侯，追赠朱朱为红尘太守。
有草以洛阳已成废墟为由，将皇帝迁至徐州。
杨锋和韩闲试图拦住马车，但没能追上。曹操进攻他们。杨奉、韩贤投奔袁术，在扬州、徐州地区肆意作恶。
次年，左将军刘备困杀杨奉。
韩贤惊恐，逃回并州，途中被杀。
胡才、李乐留在河东。胡才被仇人所杀，李乐病逝。
张继军没有粮食，就离开领地，前往南阳，攻打战死。
郭汜被部将吴熙所杀。
建安三年，朝廷遣侍中裴茂取少叔，命关中将军段玄等攻打李萃。消灭三个部落。
段玄被封为安南将军，封为民乡侯。
建安四年，张扬被部将杨丑所杀。
董承被任命为车骑将军，开府。
自从迁都徐州以来，曹操专权，皇帝无暇顾及自己，所有的官员都只是在填补。
献帝痛恨曹操的权势和压迫，于是秘密下旨给董承，要他结交天下正义之士，除掉曹操。
董承与刘备谋划。还没等他出手，刘备就出征了。董承又与将军王甫、长水校尉钟吉、衣郎吴硕等密谋。
事情败露后，董承、王甫、仲忌、吴硕均被曹操所杀。
韩遂、马腾返回凉州后，战事不断，攻占了隆地，占领了关中。
曹操当时正在对付河北，生怕他们趁机谋反。建安七年，奏请朝廷封为征南将军马腾，封为征西将军韩遂，均开署。
后来，段衍被征召为大鸿禄，但段衍病逝。
马腾也被招为侍卫，封为怀里侯。
马腾响应，留下儿子马超带兵。
建安十六年，马超、韩遂在关中地区起兵反抗曹操。曹操大败，韩遂、马超逃走，马腾沦为三族。
马超攻杀凉州刺史韦康，再次占领陇右。
建安十九年，天水杨辅击败马超。马超逃往汉中投降刘备。
韩遂跑到金城羌地，被部下杀死。
初，陇西人在保罕立族，自称“江头汉王”，封官数百人，三十余年。
曹操派夏侯渊攻打宗俭，将其斩首，凉州平定。
说法是：董卓本来是一个凶猛有权势的人，却因为赶上天下动乱，才得以践踏常理，祸害天下。以他的性情残忍，如同剖腹取肝砍脚，杀光天下人都满足不了他的满足。但他仍能以谦让的态度对待官员君子，并没有决心欺凌篡夺王室。他仍然是一个小偷。
后来盗贼土匪乘势作乱，山海颠倒。火与毒焰开始燃烧，天地动荡，达到了最高潮​​。
唉，活着真是太不容易了！
天地如此不仁！
赞曰：遇到一百零六个阴极，就注定了灭亡。如果国家救小人不成功而成功，就会酿成灾难。
董卓罪孽滔天，天地愤怒怨恨。
天地崩塌沸腾，京城硝烟弥漫。
过度的无礼可能会给自己带来伤害，但灾难也会相应蔓延。
流牙飞到了皇帝的马车上，兵器包围了王宫。
世界动荡不安。
