夏元靖宇皇后、宇章君明、穆宇皇后成为恭都皇后
张贵妃、康宪王后、穆章和王后、哀景王后
废帝、孝裕皇后、简文宣、郑太后、简文顺、齐王
孝武文李皇后 孝武帝后 定王安德皇后 安熙王太后 恭嗣楚皇后
元靖宇皇后名孟母，济阳外黄人。
其父名余宇，其事迹可在《外戚列传》中查到。
元帝为琅邪王时，娶皇后为妃，无子。
永嘉六年卒，年三十五岁。
元帝即位晋王后，封她为皇后。
官员报告说女王应该再建一座寺庙。
元帝下令：“祠堂尚未竣工，不便另建，陵墓之上的房屋可以整修，用作庙宇。”
泰兴三年，下书云：皇上感叹昔日琅邪公主玉：臣谨遵天命，故登神位。哀悼妃子的过往，她的好名声没有得到弘扬，治国没有礼法，后宫的教育也不够，所以我感到悲哀。
赐封号丁密，是先王的古典。
今日遣使持节、太尉万胜，向皇后献谥玉玺，以太牢为祭。
如果女王的灵魂有灵魂，她应该受到尊重。
于是将他祭祀太庙，葬于建平陵。
泰宁年间，明帝感念母亲的养育之恩，封豫章的妻子王氏为秋阳郡皇后。其姑姑三七常担任新野王司马汉的妻子，为平阳乡皇后。
豫章君荀氏是元帝的宫人。
起初受到宠爱后，生下了明帝和琅邪王司马燧，因此遭到了虞后的憎恨。
由于地位低下，怨恨不断，受到元帝的谴责，逐渐被疏远和冷落。
明帝即位后，被封为建宣州，另建府邸。
左贞元年，丹道迎她回宫，并赐予她丰厚的物资。
成帝即位后，对她就像对待太后一样。
咸康元年去世。
少叔说：我年少时遭遇不幸，但是简赛日慈爱地教导我，辛勤地抚养我。
一旦去世，我真想报恩，总会怀念过去，感伤悲伤。
受封豫章郡主，并在京都另建寺庙。
明朝木鱼皇后，字文君，颍川鄢陵人。其父于弼的事迹可见于《外戚传》。
皇后气质善良，容貌美丽。
元帝听说后，立她为太子妃，因她的德行受到尊重。
明帝即位，立为皇后。
书上说：虞妃先前受圣旨，在东宫为妃。她尊重女性，充满爱心，彬彬有礼。
忠心行事，顺从思考，实现和谐；有助于端正后宫秩序，故有和睦、和睦之誉。
过去我经历过不幸，孤独得像生病了一样。
大臣们考察历代，发现最重要的是尊重直系亲属，分清正统。典籍中记载，应建皇后宫，以祭祀宗庙。
为忆先帝遗愿，不废旧令，遣使持节、太尉将印绶献给皇后。
妇女道德崇尚女性气质，妇女的行为要奉承婆婆，尊重祭祀礼仪，重视多子多孙的道德。因此，如果永远保持贞洁，就可以继承王室的遗志，成为天下母亲的榜样，并推动后宫的教育。
鉴六传，考经典，福祸无常。盛衰取决于人。虽然他们受到称赞，但他们不依靠自己。
恭敬之心，怎能不谨慎！
成帝即位后，尊皇后为皇太后。
群臣上奏说：皇帝年幼，应遵照汉朝和奚皇后的旧规矩。
女王多次辞职，无奈前来担任摄政王。
皇后的弟弟钟书命李夔管理诏令。大臣报告此事后，称她为太后陛下。
咸和元年，相关官员奏请追赠皇后父妻丹丘，陈皇后不肯，三度不从。
苏军叛乱，京都倾覆，皇后被迫受辱。她悲痛而死，享年三十二岁。
女王在位六年。
皇上思念恩慈无穷，追赠皇后的父亲小旗将军于辰将军、伊通三司，追赠其母安陵郡主邱氏，追赠姑母永宁郡主鲍雅，追赠姑母建安郡主檀丹。
上表是女王生前的遗嘱，她不会接受。
成恭都皇后，字陵阳，京兆人，镇南将军玉之曾孙女。
他的父亲当了皇帝，他的事迹可以在《外戚列传》中找到。
由于皇后家族以德行闻名，成帝于咸康二年备了一份礼物，册封她为皇后，并于当天入宫。
成帝登上太极前殿，群臣纷纷前来祝贺。天亮之后，就该锁宫门，遣散群臣了。女王年轻时很漂亮，但长大后还是没有牙齿，中途放弃了求婚。
成帝准备迎娶她的那天，皇后的牙齿一夜之间就长出来了。
改为宣城陵阳县为广阳县。
七年三月，皇后去世，年二十一岁。
宫外官员每五天进入灵堂一次，宫内官员每天进入灵堂一次，直至下葬完毕。
女王在位六年，没有孩子。
此前，三吴地区的妇女在一起时，头发上戴着白色的花，看起来像白色的沙果花。相传天上的织女死了，身着丧服。这时，皇后去世了。
成帝下旨曰：吉事、凶事，确实应行礼；但丰富或简单的标准也应符合现状。而且，在地下深处大规模建造也是没有用的！
如今，关于陵墓的一切都应该保持简单。陵墓应该是干净的。不准用画车、稻草埋人。
有关官员要求修建邪门百里并任命妃子，但没有同意。又禁止派遣使者远近各地。次年元旦会议上，有关官员要求废除这种音乐。
成帝下旨废管弦乐，但仍奏进士乐。
孝武帝即位，宁康二年，封太后裴氏为广德郡皇后。
裴姓穆。她是长水校尉裴绰的孙女，太傅总摄政裴霞的女儿，太傅校尉王义夫的孙女。
堂兄弟关系在当时是出了名的。
裴夏追随东海王司马越，被杀，无子。只有裴母渡河，遂享荣耀，在南野门外建宅，又名杜老宅。
张太妃周被选入成帝宫，受到宠幸。她生了哀帝和海西公。
从做一个高尚的人开始。
哀帝即位后，请相关官员商议贵族的姓名和爵位。太尉焕文认为应该称夫人，尚书侍郎佘江步认为应该称太傅。夏哀帝尊她为贵妃，礼服与太后相同。
又写信给邵叔说：朝臣若对妃子不敬，是否触犯了法律和礼仪？
太常姜帝评论道：“名位不是最高的，所以不应该极度恭敬。”
兴宁元年，贵妃去世。
哀帝打算大服丧，姜雕奏命他麻醉三个月。
哀帝到绍，拟将期限改为一年。江凡让江邦表达自己的委屈。正是因为他尊重祖先，所以哀帝才服从他。
康献楚皇后，字酸子，河南阳寨人。
其父康培的事迹可见于《外戚传》。
皇后聪明，学识渊博，以名门大小姐的身份被选为琅邪公主。
康帝即位，立她为皇后，封她母亲谢雅为浔阳乡国君。
穆帝即位，尊皇后为太后。
当时皇帝还年轻，还没有执掌朝政。
为首司徒蔡默等人报告说：即位的皇帝，生来聪明，继承皇族，归家，百姓仰赖。
陛下通达女子之道，其教诲胜于德母之言。
昔日，涂山氏使夏朝昌盛，建帝使殷商昌盛。其实是因为他们显明了圣人，使国家富强起来。
我们相信，陛下的德行堪比尔言，美貌胜过《关雎》中的妃子。他应该担任摄政王，为世界带来和平。
如今，国家危机，人民命运未卜。我们惊慌失措。一天之内有许多国家的重大事件。事件的时机和期限是神祝福时所看重的。现在已经不是一个崇高卑微的日子了。
汉代的何熙、舜烈都出席朝廷，听政。近代，明穆皇后听政，是祖制。
我们非常伤心、害怕，就跪下恭敬地哀求。
恳请陛下上遵祖宗之意，下顾群臣臣民，以公心弘扬道德，以顺天意、民意。如此，天下将庆贺，人民将重生。
太后下旨说：皇帝年幼，应依靠群臣以德助其改正过失，以报先帝以礼待人之恩。而且，旧德和今世的救赎之利，并不比能阻止命运、有谄祖传承的人更重要，所以皇位必须在宫中确认。
奏章的真诚和深思熟虑，都在笔墨中流露出来。甚至在我读到它之前，我就感到悲伤和恐惧。
前朝的皇后为人正直，恭敬谦虚，对女性百依百顺。她之所以没有拒绝大臣们的邀请，也是为了国家。
岂敢固守少帝，违背先帝之意。
他恭敬地听着。
于是他来到朝廷听政。
有关官员报告说，谢夫人已经被授予爵位，荀夫人和卞夫人也应该追赠爵位。她们都是女王父亲的前妻。
太后不允许。
太常胤礽奏疏，乃以郑玄礼法为基础。魏将军褚肃按照宫廷礼仪尊敬太后，太后回家探亲也遵循家里的礼仪。
太后下旨曰：真不知礼。如果真如其所演，那我就因为亲情而无法放心了。我们应该再讨论一下。
征西大将司马懿、南中郎司马尚报称，尊父仅限于一家，尊王重于天下。郑玄的礼仪是有道理的。
太后遵命。
从此，朝中大臣无不尊崇楚哀。
皇帝即位后，太后下旨曰：昔日有祸事发生。皇帝年轻，皇室事业日渐衰落，就像皇冠上挂着的玉珠一样。
诸侯大臣都效仿前朝，劝说我接任摄政王。
因为国家重要，历代有榜样，所以我尽力服从，无暇拘泥于妇女之道。
皇帝依靠七殿之神，依靠诸侯的力量，进行加冕大典。礼已满，德已满，就应该面向南方处理政务，统治万国。
现在我已经收回了政权，还有规矩。
于是他留在崇德宫，向群臣下旨：昔日皇帝因年幼，听从诸侯的劝告。因自己能力不足，屡遭困难，祭祀已故父亲，深感哀悼。
司徒受到高度尊重，并指出国家的缺点应予以纠正。王室并没有衰落。这还真是多亏了司徒。
皇帝已经完成了加冕典礼，但天下还没有统一。五胡作逆，狼群当道，财劳日增，民不聊生。
希望诸位君子着眼长远，齐心协力，扶护幼帝，改正弊端。
我将永远回到另一个宫殿，度过余生。
一切都是为了国家，我用这句话来表达我的想法。
哀帝、海西公在位时，太后前来摄政。
丹檀废黜乙酉公时，太后正在佛堂烧香。内侍报告外面有紧急奏折，太后出来了。
他靠在门上看了几行奏疏，然后说我有这样的疑问。读到一半就停了，想写一篇回奏：我经历过种种悲伤，想起生者死者，心如刀绞。
桓温第一次呈上圣旨草稿的时候，担心太后有异议，又怕自己出汗，脸上流露出惊慌之色。
圣旨一出，桓温大喜。
建文帝即位，尊太后为崇德太后。
帝死时，孝武帝年幼，桓温又死。
群臣开始报告：王室多灾多难，祸乱丧事频繁。全国哀悼刚刚结束，首相又去世了。世人灰心丧气，似乎没有什么寄托。
皇帝虽然非常英明，但也是天意使他如此。
然而他还年轻，正处于丧礼之中。他已经长得太大了，不能再关心国家大事了。
陛下的德行与女子的行为一致，他是仁慈的、明智的、仁慈的。国家有难时，他上朝亲自处理政务。
光大国运的名声历代深入人心，人们向四面八方散布不实指责和赞扬。
纵使辛振兴殷商，孕妇振兴周，也不足以比喻。因此，他们能够统一，人鬼合一，期盼国运的恢复，思念皇帝和皇后。
遵守天人之理，是《周易》所提倡的。国家的和平与稳定是成年人的重要任务。
愿陛下治理国家大事，调整政纲，以告慰祖先，安抚百姓。
我们无法表达对我们国家的真诚关心。
太后颁布圣旨说：王室不幸，困难不断。
读完奏章，我的心情更加悲痛。
国内外大臣都认为皇帝年纪太小，悲痛不能亲自处理政务，所以命令应该有来源。
如果能安定国家、造福天下，那还有什么好坚持的呢？谨遵大臣奏章而已。
但如有歧义或遗漏之处，还希望部长们尽力帮助指出。
于是太后再次临朝主持。
皇帝加冕仪式结束后，太后致函绍说：皇帝大婚、加冕仪式都已完成，远近可以安居乐业了。应该面向南方，处理政务。美好的未来，从送皇帝开始。
现在我还政事，一切照旧规办。
所以她也被称为崇德太后。
太元九年，太后在咸阳宫圆寂，享年六十一岁。她在位总共四十年。
太后是皇帝的表弟，朝廷在讨论丧葬制度时心存疑虑。
太学博士徐藻说：侍奉父亲与侍奉君王的程度是一样的。
而且，《礼记》中说，丧事时丈夫排在父辈，妻子应按母辈对待，所以丈夫应被视为王，妻子也应被视为王后。
侍奉太后，就是待她如母亲。
鲁君嘲讽祭祀顺序颠倒，以明确尊卑。
如今，皇帝祭祀康帝、穆帝、哀帝、景皇后，贡品如同君臣关系。他怎么可能像他对君主那样恭敬，而且因为亲戚关系，丧服制度都被废除了。
我认为应该服务一年。
听取了他的建议。
穆章河皇后点名法妮，潜入庐江。何准父亲的事迹可见于《妻妾传》。
如果出身名门，就应该被选入宫。
升平元年八月，皇帝上书说：皇帝请教从军的原太尉何启：天地成时，人与人之间的关系开始制定，故创夫妇，祭祀天地祠堂。
与大臣商议后，一致同意沿用旧规。
今遣使知节太常标之、宗政司马宗以礼受受。
何其答道：前太尉参军，度乡侯侍郎何其行检礼，叩头行礼。
皇上下了一道美令，在我家物色联姻，准备了几人选。
我表弟的弟弟是已故三七大臣何准的儿媳妇。她不断接受辅导，穿着也像正常人一样。
恭恭敬敬地奉承旧规矩。
又遣太保兼武陵王司马奚、太尉兼大军司马洽来书，立倪为皇后。
皇后没有儿子。
哀帝即位，被封为穆皇后，住在永安宫。
桓玄篡位，迁皇后至司徒府。
路过太庙时，皇后停下车，放声大哭，令路人感动不已。
桓玄听了，勃然大怒，说道：“舍人换人，是天下常有的事，与一个姓鲍的女人有什么关系！”
于是皇后被贬为零陵，封为日。他与宝通一同西行，到达丹邑。
竖起正义旗帜后，殷仲文侍奉皇后，返回京都。皇后下令：“战事频繁，人民苦难饥饿。”
当我们的饭菜、火车、衣服都充裕而浪费的时候，如何能够为民节俭、节俭呢？
减少供应，不要玩弄局势。
皇后从远方回到北京，打算参观陵墓。
有关官员因敌匪尚未平息，要求取消祭奠活动。
元兴三年卒，享年六十六岁，在位四十八年。
哀敬王后名叫葵芝，愿意在她左边买一套房子。司徒佐长史王遂之女。
皇后原本是落魔王的妃子。
赛通即位，立她为王后，并追赠其母艾丹为赛肯翼星。
皇后在位三年，无子。
星空在他生命的第二年就去世了。
被废的孝玉皇帝和孝玉皇后名声大噪，爵位陷入混乱。父亲急了，这本书就传下来了。
最初她是色海王的妃子。
废帝即位，立她为皇后。
太和六年卒，葬靖平陵。
皇帝被废为海西公后，又将她贬为海西夫人。
泰五十一年，党佑公病逝于成，皇后与固佑公合葬于武陵。
简文称，郑太后名阿春，河南荥阳人。历代都是豪门。
祖父银河，临济令出身。
其父郑恺，字祖元，任安丰太守。
女王年轻时就成了孤儿。她没有兄弟，只有四个姐妹。女王是最年长的。
她先嫁给了渤海的田家，生下男孩后守寡，到濮阳的舅舅吴家生活。
元帝当相时，先去世后想娶吴氏之女为妻。
皇后和吴氏女儿一起游览后花园。有人看见了，对皇帝说：从坟墓里回来的女儿虽然是个寡妇，但比成旦的女儿贤惠多了。
建武元年，娶琅邪王之妻，颇受宠幸。
皇后虽然高贵，受宠，但她常常显得忧心忡忡。
皇帝问她为什么，回答说：我有妹妹，中间的一个嫁给了长沙的王豹，我还有两个妹妹，还没有结婚。恐怕姐姐们都成为妾了，就再也没有追求者了。
皇帝平静地对刘蔚说：“郑氏两位姐妹，你可以为她们找一个好的配偶，让她们不至于失去昔日的显赫地位。”
刘伟推荐侄子刘迈嫁给二姐，又推荐老三嫁给汉中李家。他们都去了贵族家庭。
皇帝召王褒为大臣，讨皇后欢心。
皇后生下琅琊牟王、建文帝、浔阳公主。
琅邪王称帝，皇后虽是他的妻子，皇帝却命太子、叔海王、武灵王侍奉她为母。
皇帝死后，皇后被称为建平国夫人。
咸和元年，皇后去世。建文帝是当时的琅邪王，受到哀悼。
有关官员认为，琅邪王已经去世，生母的葬礼应该降级。大臣们无法扭转局面，于是上书罢免丞相诸葛易。
琅琊王尚书曰：我亡母生时在我国，死后离开国府。虽然成为了继承人，却没有什么理由去哀悼和投降，这样才能表达出母子之爱。
当年景皇后去世的时候，孝亲王已经去世了，她还要哀悼。
这是我应该遵循的明确先例。
明穆皇后并没有强迫他改变主意，于是册封琅邪王为会稽王，并追封皇后为会稽公主。
建文帝即位，以后有时间加封。
临终时，封太子道子为琅邪王，统领会稽国，祭祀妃子。
太元十九年，孝武帝下旨曰：会稽妃为贤德之母，德德和谐之声，充满圣人智慧，照耀晋朝。
先帝又给睿智善良的会稽妃加封了一个荣誉称号。朝廷意见不一致，道有歪曲之嫌。
我表示我会追随先帝的志向，并时刻在心里告诫他。
如今，按照《春秋》、汉朝和孝怀帝以往的做法，封这位妃子为简文宣皇太后。
于是在太庙路西侧建了一座寺庙，陵墓称为嘉坪。
当时，官员们为了迎合皇帝的旨意，认为应该祭祀元帝郑太后。
皇帝问徐邈这件事，徐邈说：我认为《春秋》的意义就是母亲因儿子而变得高贵。
鲁殷公尊重桓公的母亲，不与惠庙合用，为仲子另建宫殿。
而且，以前郑太后又不是先帝的正妻，子孙又怎么可能为祖先立正妃呢？
尊重已经达到了极致。因有大臣，可称太后，陵庙之礼已毕。
如果合葬而祭祀，则是义礼所不允许的。
就答应了他。
简文顺皇后名简姬，太原晋阳人。其父王侠的事迹可见于《外戚传》。
因为皇后出身名门望族，原本是会稽公主。她生下儿子道生，被立为太子。
永和四年，母子双双失去皇帝宠信，双双被下狱，被废黜。女王因抑郁症去世。
咸安二年，孝武帝即位，加封舜皇后。他们合葬于高平陵。追赠皇后的父亲王夏特金、光禄大夫，并追封散骑常侍。
李孝武文太后，名令容，出身卑微。
建文帝初为会稽王，有三个儿子，均夭折。
自从道生被废、献王早逝之后，所有的妃子已经近十年没有怀孕了。
为此，皇帝命占卜师胡谦占卜。胡迁曰：后室有一妇人，必能生二富家公子，其中一子终能发家致富，晋入皇室。
当时，徐桂生生下新安公主，因品德优良而受到宠幸。
皇帝经常希望她怀孕，但她始终没有孩子。恰巧有一个道士，名叫徐迈。当时朝廷大臣和名流都说他得道了。
皇帝平静地问他，答道：我是一个喜欢山水的人。我没有道教。这种事我怎么能判断啊！
不过，殿下的大德和福气，应该会让他的子孙兴旺。他应该听胡迁的话，拓宽传宗接代的道路。
皇帝认为他是对的，又收养了更多的妃子。
过了几年，他没有儿子，就命一个善于算命的人，召集所有的妃子来给他看。如果没有选上，他就召集所有的宫女和妃子来给他看。
当时，皇后是一名宫女。纺织坊里的她身材高大，面色黝黑，宫女们都称呼她为“昆仑”。
相相师被召唤后惊讶地说：就是这个人。
皇帝在他睡觉的时候召见她侍奉他。
王后好几次梦见两条龙跪在自己的膝上，日月落入自己的怀里。她认为这是吉祥的，并将这个故事告诉了类似的人。皇帝听说后大吃一惊。后生孝武帝、会稽文孝王、鄱阳长公主。
孝武帝刚刚即位，尊她为淑妃。
太元三年，升为贵人。第九年，晋升为夫人。
十二年，她成为皇贵妃，礼服与太后一模一样。
十九年，会稽王道子宣称：“母贵子，福赐多”。
相信太子妃的德行处处闪耀，德行的加持已久聚。她已经开始拥有圣光造化，继承了祖辈的德音。
虽然微妙或显着都是基于同样的考虑，但称谓并未恭敬到极点，无法表达对圣心的敬意。无法回答各位大神。
名称应更正，具体内容按旧规定执行。
辛巳八月，皇帝入宫，遣贵妃、太保刘丹尊为太后，称崇训宫。
安帝即位，尊她为皇太后。
隆安四年，卒于含章殿。
朝廷议论纷纷对丧服制度产生怀疑。左仆射何成、右仆射王雅、宗部尚书车隐、孔安国、旭光曰：太后爵位恰当，制度如帝王，礼仪齐全，情怀高尚。
《春秋》的道理就是母贵于子。既然叫淑女，丧服就应该是正统的。
乘风作为他的妻子，名气很大，文公为她守丧三年。
子女对父母的出身、身体、尊严有着深厚的感情。
而且，孝敬祖先，并不贬低子孙。当然，我们应该提高丧服的等级，以免受委屈，建立因人而异的制度。
如果没有明文规定，又存在疑虑，丧期就应该很严厉。我们认为应该和为祖母守丧一样，守丧期应该是三年。
遵守了他们的要求。
皇后及诸臣皆服一年，永安皇后同哀。
于是在幽塘搭茅屋，在空竹梦举行葬礼，葬于修座，祭神于宣太后庙。
孝武丁皇后名叫法慧，是哀景皇后的侄女。其父王允的事迹可见于《外戚传》。
当初，皇帝要大婚，询问大臣们。
当时，王允的儿子王裕二十岁。当他见到他的仆人谢植时，谢玄对他非常尊敬。
后来谢安告诉人们：当年毛嘉在魏朝被嘲笑，杨军差一点就推翻了晋朝。
皇帝要娶妻，那么皇后若有父亲，必定和王允一样出名。
随后，他去看望了王云的女儿。她貌美如花，品德高尚，因此被推荐竞选。
宁康三年，将军桓冲等中军将报告说：吾闻天地之道和合；吾闻天地之道和合。皇帝和皇后的德行一定是和睦昌盛。
则能造万物，天地人秩序清，灵根久固，枝繁繁衍百代。
天人同性，就是如此。
故大禹娶妻涂山，夏曲光明；若蛆嫁于丹家，姓氏坦，财运旺。
现在既然立了皇后，就应该选对时机。
我们听说金陵太守王允的女儿，生性温柔听话，有“诗”、“书”、“礼”、“乐”四绝。
而且，作为一个贤家子弟，他很早就积累了德行和善行。
我们这些请教商议的人，才能对得起皇帝，恭恭敬敬地奉承宗庙，在六宫中传播德行，做天下母亲的榜样。
于是皇帝娶了她。
王允的妻子刘氏被封为乐平乡主。
皇后好酒，生性骄傲嫉妒。皇帝深感忧虑。
于是，他在东殿召见王允，将皇后的过失一一诉说，请他谏谏。
王云摘下帽子道歉。
皇后随即稍稍纠正道。
左五十五年卒，时年二十一岁，葬于隆平陵。
安德臣太后被封为女儿，号松子寻阳。
其父陈光凭借本领，官至平昌太守。
皇后因美貌且能歌善舞，入宫成为淑媛，生下安、恭两位皇帝。
五十五年主去世，将爵位赐给他的妻子。
追封她为皇太后，祭祀宣三侯庙，陵号西平。
安熙皇后名叫沉爱，是琅邪临邑人。
其父专奉主，其事据说不同；他的母亲是新安民公主。
公元521年，女王作为太子妃结婚。
赛通即位，被立为皇后。没有儿子。
瞻言在位八年卒于傲玄殿，时年二十九岁，葬于提里禄。
恭思褚皇后，号令源，河南阳寨人，宜兴太守褚爽之女。
皇后原为琅邪公主。
元熙元年，被立为皇后，生下海燕公主、富阳公主。
皇帝禅位给赛后，她被贬为灵灵公主。
宋元嘉在位十三年去世，时年五十三岁。葬于崇平陵。
世臣曰：皇后身体健康，与皇上相配，贤德；月亮跟随太阳的影子，与太阳相配，共同发光。
故可见阳为热，阴为寒，万物由阴阳所生；火为热，水为湿，六气受水火调节。
用来形容贤妻良母，与皇帝的德行相匹配。这对于王室的稳固根基确实有帮助。
玄穆皇后懂得礼法，又是一位很好的媒人。她艰难地辅佐皇帝创业，继承涂山传承的美德，将吉祥传给后世。这一切都归功于一位慈母的帮助。
婺源杨氏干涉朝政，目光短浅，溺爱长子谋取私利，彻底消除了魏崔的言论。他浑然不知张宏的奸诈和不祥之气，遮蔽了皇帝的圣意。这是晋国中期实力衰落的开始。
惠帝生性诚实愚钝，愚蠢到问青蛙叫是为公还是为私。
南风肆无忌惮，狡猾无比，掀起漫天祸患。
她一踏入妃宫，就开始展现自己当太后的野心；她见自己掌权，就被服毒自杀。包皇后灭周的比喻并不恰当。我姐姐的妾推翻夏朝也不是一个恰当的比喻。
中原陷入战乱，迹象从那时起就很明显了。
昔高宗居丧，将朝政交给长老；成王年少无知，就把国事托付给上级。
太后在朝堂听政，确实不是古代的制度。
明穆皇后、康宪皇后相继来到朝廷。当时皇帝还年轻，所以他亲自摄政。
他们都陷入了华阳的血祭之中，争先恐后地追随何熙的脚步，不让日渐衰落的国运被自己亲手毁掉。幸运的人有很多。
赞曰：二妾兴舜事业，三母拥周。
墨熹得宠，夏桀被推翻，褒姒得意灭西周。
一个国家的兴衰，主要由此而来。
穆神衣皇后做事果断，杀人灭口后做饭不露痕迹。
老妻失宠，池柳为她哀叹。
重化宫太后的福气，也是后世祸患的起点。
杨氏两位皇后相继受宠，带来了巨大的福气，也带来了不幸。
南风皇后残暴残暴，国破家亡。
显容皇后受到叛逆大臣的宠爱，她认为受辱是光荣的。
提笔废君，以《绍书》欺君。
分离导致不幸，深切悲伤导致死亡。
芬亭亭玉立，方温柔顺从。
鲁氏的妃子生了一个儿子，创建了秦始皇家族，黄帝的妃子生了一个儿子，就是楚国的始祖糜氏。
记录流传已久。金五行属金，金德悄然离开。
女人的德行令人印象深刻，影响力超过王爷。
