凯孝，字吉猛，天水县城吉县人。
年轻时曾任州、县官。
王莽的御史刘歆介绍开孝为元史。
刘鑫去世后，卫骁回到了家乡。
其叔父魁崔一向豪侠侠义，深受众人拥戴。
当他听说更始称帝，王莽兵败的时候，就打算与弟弟韦祎、上桂人杨广、蓟人周宗起兵应汉军。
卫骁拦住他，说道：“出兵打仗，是一件危险的事情！”
我们族人有什么罪过？韦崔不听，便纠集数千人攻打凭祥，杀了王莽的真容大尹。魏崔、杨广等人认为，如果想出手，就应该任命一位将军，以统一大家的思想。他们都说卫骁名气大，又爱经，所以联名推举卫骁为大将军。
卫骁无奈，无奈道：“父辈智者对我这个年轻人的评价很高，必须采纳我的意见，我才敢服从。”大家都说：好啊。
蒯孝成立后，遣使聘请平陵方王为军师。
方望之向凯孝提议道：“我要顺服百姓的命运，拥护汉朝，起义。如今，我站在南阳，王莽还镇守长安，他虽然想以汉朝的名义行事，但实际上并没有接到汉朝的命令，他要怎么做才能说服大家呢？”
我们应该赶紧为高祖建庙，拜他为臣，用所谓的“神道教义”来寻求人神帮助。
而且，礼仪可能会不时增减，简单与华丽之间没有标准。
砍地开出一块牌子区，哪怕是土台阶的小屋，也能表示尊重。
虽然简陋，没有物质装备，但诸神却不会离开这里。蒯孝听从他的建议，在城东建庙，祀高祖、太宗、世宗。
卫骁等人都自称大臣、执事，朱氏手执玉佩，向神灵祈求。
祈福完毕后，朝廷中各职能官员来来往往，有的牵马挥剑，有的端着盘子和勺子，于是杀戮动物，结成联盟。
联盟道：联盟共有十六姓三十一位将领，遵循天道，起兵辅佐柳宗。
若有不怀好意之人，天必灭之。
高祖、文帝、武帝致死，宗族血洗，种族灭亡。官员们拿着盛着祭品血的勺子向前行进。侍卫举手向诸将行礼，道：“勺子未沾血，若不饮血，则欺神，按盟誓惩之。”就这样，祭品的血涂在了嘴上，盟约就完全按照古老的仪式进行了。
仪式结束后，向各县发出文件称：
汉元年七月初一为己酉日。
已日，卫骁将军、白虎将军韦崔、左将军韦邑、右将军杨光、明威将军王遵、云栖将军周宗等，奏告州牧、部监、县卒、连长、大殷、殷、卫队官、属下郑、下令：前新都主王莽，辱骂轻世，违背道义，违背原则。他毒害了孝平帝，篡夺了皇位。
他冒充天命，伪造符咒，谎称自己应该取代汉皇帝，欺骗百姓，激怒上天。
嚣张暴力，用来掩盖假文，作为吉祥的护身符。
他们用无稽之谈来戏弄诸神，歌颂灾难。
楚越诸竹虽多，但不足以形容其罪。
世界上每个人都听到并目睹了他的所作所为。
下面我简单提几个主要方面，向官员和群众解释一下。
天为父，地为母，用相应的时间来回应祸福。
王莽明明知道天人感应的原理，但他却固执己见，故意冒犯，不顾忌讳。每当发生灾难时，他就引用历史传记来歪曲解释，掩盖自己的罪行。
过去，秦始皇在生前就废除了谥号制度，自称为始皇。从此世代相传，希望世世代代称帝，直至永远。王莽追随秦始皇的脚步，颁布了三万六千年的历法，声称王氏政权将在这些年里世代相传。
沿着秦朝灭亡的道路，可以衍生出无穷无尽的历法。
这是他的大罪。
王莽分郡，断其疆界，改称天下为王田。
禁止买卖。规定禁锢名山名沼，剥夺渔猎民生。
建造九座寺庙是极其浪费和奢侈的。
挖尽河东坟墓，掠夺山岭。
这是他对地球犯下的严重罪孽。
尊重骗子，信任叛徒，杀害忠诚正直的人，制造借口，红帘车在路上驰骋，官员头戴冠冕，朝夕抓捕无辜百姓，动不动就杀光所有百姓家属。
用残酷的焚烧方法烧死好人，废除过去盛世的法律法规，用酒精打破五毒。
官令日日变，官名月月不变，货币年年变，官民犯错不知所措，商贾游人穷困潦倒，在市街哭泣。
设立六行政的法律，增加赋税，剥削人民，中饱私囊，中饱私囊，贿赂公职人员，没收财富给三大臣和侍郎，根本没有检查。老百姓因犯罪而赚钱，被铁链勒住脖子，被钟官奴役。数十万囚犯和奴隶聚集在一起。工匠们都饿死了，长安城里弥漫着尸臭味。
它把中国搞乱了，它的嚣张气焰更加嚣张。北攻胡，南扰晋越，西侵羌、戎，东骚扰黔。四周邻国纷纷融入边境，成为后患。边境诸郡县，沿江海，皆遭祸害，百姓皆死。
因此，在王莽的残暴统治下，有数万人在战乱中死伤，有被残酷刑法陷害的人，有被冻死、饿死的人，还有造成数千万人死亡的疾病和瘟疫。
死者的尸体被扔到野外无法掩埋，生者逃亡逃亡，年轻的孤儿和妇女流离失所、被掠夺。
这是他反人类的严重罪孽。于是，上天怜悯百姓，惩罚了王莽。他的几个儿子都被自己杀了，他的妻子也被气死了。
群臣反叛，他的灭亡形势已然。
大司马董仲、国师刘欣、魏将军王奢等人联合起来，从内部瓦解；司命空仁、那言延佑、智宗陈茂于外投降。
如今，山东有超过200万军人。平齐、楚、夏、韩，平定宛、洛。他们立足敖仓，镇守函关，到处传令，声名中岳。
复汉继位刘斯，分封诸国，沿袭高祖旧制，恢复孝文传统美德，镇压敢于以武力违抗命令的人。
派遣使者出使邻国，恢复其原有爵位。
遂返回整顿部队，收起弓箭金鼓。
我特意吩咐人民群众留在自己的地方，安居乐业，恪尽职守。
韦骁遂率十万大军杀掉永州牧陈庆。
准备进攻安西。
王祥，安定大殷，王莽表弟平阿侯王坦之子。他在安定国颇有威信，县里无人反抗。
卫骁于是写信给王祥，告诉他天命，并多次嘱咐他，但王祥始终不从。
于是进军，擒获他，向百姓宣示，然后杀了他，安定众人都投降了。
这时，长安城有人起兵杀了王莽。
卫骁遂派将领攻克陇西、武都、晋城、武威、张掖、酒泉、敦煌，全部攻克。
更始二年，遣使征募韦骁、韦崔、韦一等人。
卫骁正要和更始见面。方望认为更始前途未卜，坚决阻止，但卫骁不听。
方王写了一封感谢信就离开了，说道：
像伊尹、吕尚这样的将军，将建立开国功绩，将一代人所不常见的功绩发扬光大。但现在大事还在仓促筹办之中，英雄豪杰尚未齐聚。
我是外县人，我的毛病还没有暴露出来。我本来是想效仿郭威侍奉燕昭王，以此来吸引乐毅这样的大英雄，加入他的麾下。所以，当你聘用我的时候，我就如风而来，并没有拒绝。
将帅尊崇有德之士，广采纳其谋略，其行有功，其兵能击中要害。现在基础已经奠定，总理的伟大成就正在取得。
如今，人才济济，羽翼已丰。我希望自己没有任何超乎常人的德行和才能。排在嘉宾之首我实在是惭愧。
虽然我有节操，想权衡一下辞职和留任的权宜之计，但我绝不会放弃初心，有其他的野心。
为什么？
范蠡帮助勾践灭吴后，认罪并乘船前往五湖。晋文公的舅舅也在随文公回国的途中停在河边，向文公道歉并要求辞职。
凭借范蠡、子夫的德行，他们在越、晋的史书中留下了自己的名字。如果他们还责怪自己要求回乡，我希望他们没有功绩，所以辞职是非常合适的。
听说乌什县有龙池山，有小路通南，与汉朝相连。那里经常有陌生的人和陌生人。闲暇之余，你可以探寻真相。
愿将军鼓励他。
卫骁来到长安，被任命为右将军。卫崔、卫一仍保留原来的头衔。
当年冬天，韦崔、韦邑打算反更始，北归。卫骁害怕伤害自己，便将此事报告给更始，卫崔、卫一被杀。
更始觉得夔孝对自己忠心耿耿，就任命他为御史。
第二年夏天，赤美入关，被三福扰乱。
传闻光武已位于河北，卫骁向更始建议将权力交给光武的叔叔刘良，但更始不听。
将军们想要绑架更始东归，卫骁也参与了这个计划。
事件曝光后，更始派人召见卫骁。卫骁自称有病不肯走，便与部下王尊、周宗率兵自守。
更始派金吾邓业率军包围开孝，但开孝闭门不肯防守。黄昏时，他坚持不住，突围而出。凯孝等数十骑连夜砍下城门，逃回天水。
遂集旧军，占领原地，自号西州将军。
变法失败后，三府高级士大夫全部逃往天水投靠开孝。
奎晓一向诚实恭敬，极力介绍名人为百姓所熟识。
昔王莽平和大尹长安故公为主官，平陵番库为师，赵昺、苏衡、郑兴为酒酒，申屠刚、杜林为簿，杨广、王遵、周宗、凭祥人巡视，河阳王杰、长陵王渊为将军，杜陵、金旦的亲戚为宾客。
从此，他名扬西州，名扬山东。
建武二年，大司徒邓禹锡攻打赤美，定居云阳。邓禹丕率部反邓禹，西进天水。卫骁迎击，在高平击败了风焕音，夺取了全部辎重。
于是，邓愈遵照皇帝的旨意，派特使季节明出任西州将军，得以主宰凉州、朔方的政事。
赤美出征长安，欲西行陇，开孝派将军杨广出击，击败赤美。还在乌石、泾阳之间追击并击败了赤美。
韦孝不仅为汉室立下汗马功劳，还接受了邓禹的爵位，并能任用心腹。许多人劝他出任京师。
三年后，卫骁写信给京城。
光武素来听说他的德行和名誉，就以特殊的礼仪赏赐他，直呼其名，并用国宾的礼节深深地安慰和推荐他。
这时，陈仓人吕坤拥护数万人，与公孙述联手，攻打三辅。
卫骁再次出兵助冯异将军西攻，赶走了卢谦，并派使者来报。
皇帝礼貌地亲笔答复道：
我很欣赏你的美德，想和你交朋友。
昔周文王，天下三分之二，又侍奉殷商。
但马钝剑却不能强行使用。
我曾多次获得伯乐十倍价格的惠顾。一只苍蝇只能飞几步远，但如果连在尾巴上，它就能超越一群苍蝇。
你我皆被贼挡，不能常相见。
这位将军忠心有礼，支援救人于危难，南抵公孙述军，北抵御羌胡匪寇。于是，冯异西进，数千人被困在三府。如果没有将军的帮助，咸阳早就落入贼人之手了。
如今关东的土匪经常成群结队，志在取得大成，无暇闲暇，所以没有到成都游街与公孙述较量。
若公孙述攻入汉中、三府，我愿借将军兵马与他一决高下。
如果能做到这一点，那就是上天的赐福，是时候贤人谋划功业，割据疆土，论功行赏了。
管仲说：是我的父母生了我，是包伯伯助我成功。从今以后，你我可以用手笔交流，不要轻信别人的谣言来挑拨离间。
从此，光武对他的恩情就更加盛大了。
后来公孙述多次出兵汉中，并遣使封开孝为大司空、福安王、印寿。
卫骁认为自己曾经与蜀国为敌，觉得自己为臣是耻辱，于是斩首使者，出兵攻打，击败了公孙述的军队。于是蜀兵不再北上。
这时，关中将领多次上书，述说蜀国进攻的情况。皇帝将这些意见转达给卫骁，并要求他出兵伐蜀，以考验他的信誉。
卫骁遂遣主上书尚书，说三辅兵弱，有吕方在侧，不宜攻蜀。
光武帝知道卫骁想脚踏实地，不希望天下统一，就稍微降低了对卫骁的礼遇，纠正了君臣之间的礼仪。
起初，卫骁与赖舍、马援关系不错，于是皇帝多次派赖涉、马援为使，劝卫骁入朝，并许诺给他很高的爵位。
蒯孝不愿意东归，便陆续派使者去见他，上奏表谦卑，说他无功，待四方平定后，才辞官还乡。
五年后，皇帝再次派赖舍去劝说凯孝派儿子去侍奉。开孝听说刘永、彭冲双双被灭，就派长子韦训跟随莱舍前往京城探望。封胡奇校尉，封羌侯。
但魏孝将王渊、王杰，常以为天下成败仍未知，不愿一心臣服光武。
王渊遂对卫骁说道：“昔日西都长安，四方响应，天下仰视他，谓天下太平。”
一旦改革失败，国王就几乎无处容身。
今南有公孙述，北有吕方，江湖海太、张布、董贤等十余位诸侯，各占一方。他们要迁就马援的意见，放弃黔城基业，到危险的国家做客，以求安全。这是在追寻翻车的轨迹，并不是一个好的计划。
今天水完整而繁荣，兵马最为强大。北攻西和、商君，东取三辅之地。据秦古迹记载，外山内河互为内外。
王渊请求他用少量的军队为国王守卫险要的函谷关。这是千载难逢的机会。
如果现在不能采取这个策略，那就暂时调集兵马，依危自卫，坚守等待四面八方的变化。就算君王失败，退一步也足以称霸一方。
总之，鱼是逃不出深水的。没有了龙的支持，他们就和蚯蚓没有什么区别。卫骁衷心同意王源的方案。虽然他将儿子送到朝廷作为人质，但他仍然想凭借其险恶的地理条件来称霸国家。于是一些长老渐渐离开了他。
六年，关东平定。
由于长期军旅困苦，皇帝认为卫骁有一个儿子为奴，而公孙述又驻扎在边远地区，于是对将领们说：暂时把这两个男孩放在一边吧。于是，便给卫骁和公孙述送了几封信，诉说着祸福。
奎孝的宾客和大臣多是文学学士。每次写信表达意见时，当时的士大夫都会朗读、朗诵，因此对皇帝的言论格外重视。卫骁再次派使者巡游京城。他们先去找冯伊英，周幽却被敌人杀了。
皇上派魏璎珞七带着宝物、帛帛来赏赐开孝。瑶期到郑国时，遭遇盗贼，财宝财物全部被盗。
皇帝常常称开孝为长辈，想方设法招揽他。听到这个消息，他叹了口气：我和微笑之间的事情并不顺利。他派来的使者被杀了，我给他的财物全都在路上被偷走了。
恰逢公孙述出兵攻打南郡，光武于是下旨，命卫骁从天水攻蜀，希望能够分化瓦解他的心腹。
卫骁又来信说：白水地势十分险峻，山路险峻，路都是树堆成的。从很多方面都强调了困难。
皇帝知道卫骁不会被他利用，所以想要对他下手。
西行长安，遣建威将军耿等七将，从龙道攻蜀。他先派佘凤溪去通知微笑。
奎啸疑惧，率兵抵抗，致王渊占据隆地。他砍伐树木堵塞道路，希望杀死赖舍，赖舍逃了回来。
众将与开孝交战，大败，各引兵退。
于是，卫骁派王渊、邢等人巡视三府，掠夺三府，却被冯异将军、季尊将军所击败。
卫骁于是写信道歉，说道：“属下听说兵卒突然到来，都惊慌失措，纷纷自救，我卫骁无力阻止。”
他不敢违背群臣的忠诚，亲自归还战利品。昔日，虞舜侍奉其父。当父亲用大棍子打他时，他会逃跑，但当父亲用小棍子打他时，他会让他打他。
我虽然不敏感，但也不敢忘记这个礼仪。
现在我的事情，全由这个王朝决定。你想杀我，我就杀你；你想加重处罚，我就加重处罚。
如果你得到恩典的宽恕并且能够改变你的想法，你的生命将是不朽的。群臣认为卫骁言辞嚣张，请求杀其子卫训。皇帝不忍，又遣佘，致书卫骁曰：柴将军先前书信韩信：陛下仁慈。虽然有些王子叛变回来了，但他们的爵位还是会恢复，不会被杀。
蒯小你是公务员，懂正义，我就把这本书送给你。
如果说得再清楚一些，就会显得不礼貌。如果说得太少，就很难做出决定。
如果你现在停下来，像以前一样，把你的儿子韦勋送到我这里来，那么你将获得所有的荣誉和财富，并享受巨大的福祉。
我已经快四十岁了，入伍已经十年了。我讨厌那些空话。
如果你不愿意，就不要回报。卫骁知道皇帝看出了他的奸诈，于是派使者到公孙述那里称臣。
第二年，公孙述任命韦骁为朔宁王，并派兵前来支援。
秋天，卫骁率步兵、骑兵三万侵入安定，到达殷。冯异率部将抵抗。
卫骁又令其他将领下陇，攻打姬尊玉，未果，遂收兵而回。
皇帝带着一封信来找她，征召王遵。王遵携家人东进京师，拜为太中大夫，封项邑侯。
王尊，字子春，巴陵人。
其父为上郡太守。王尊年轻时是一个雄才大略、能言善辩的人。他虽与卫骁起兵，但也时常有归汉之意。又多次劝卫骁派儿子去朝廷任职，并极诚劝谏，但卫骁不肯，于是王尊离开了开骁，回到了顺光武。
八年春，莱舍从山道进攻略阳城。
卫骁怕兵多，便派王渊镇守龙地，巡视范须口。王猛封锁鸡头路，牛罕驻守瓦亭。卫骁率领大军围攻佘。
公孙述又派将领李渔、田炎帮助卫骁攻打阳城，但几个月都攻不下。
帝遂率众将西进，率数兵马向陇进，命王留长安，节主帅吴汉。
王尊知道微校将被灭亡，他又是牛寒的老朋友。知道他想回汉，就写信给他说：
王遵与魏王结成血缘联盟，成为汉朝。此后，他们已经经历了十多次虎口和绝境。
当时周洛以西不团结，就为魏王出谋划策。他欲东取关中，北取商君，进则服天意民心，退则惩外夷叛乱。
几年后，希望圣汉能够再次存续，河龙之地就应该献给老部落臣服这个王朝。
自古以来，大臣们的处境从来没有像现在这样方便过。
魏王的将领大多是住在野外山洞里的人，不懂时事。众人议论纷纷，妄图做恶事。
难道只有一件事让你我日夜争斗，差点给我们带来灾难吗？
前面的计划被拒绝，后面的计划也不肯被遵守，他仰天长叹一声，含着泪水登上了车子。
幸被封为太中大夫，得以在官位上议事。每当我想起西州的事情，我就不敢忘记你以前说过的话。
如今御车亲行，战车车马已上路，吴汉、耿等勇将齐聚四地，而你带着兵逃，不守瓦亭关，是汉军进攻的重点。双方的情况将会如何呢？
聪明的人看到危险就应该想到应急预案，聪明的人才能从泥沼中不被玷污，所以他的名声终于可以延续，他的计划也终于可以恢复。
于是，管仲被束缚，送走，做了宰相。他带着纹身和剑回到了汉朝。他抛弃了愚昧和真诚，行了正义之事，名利双收。
你现在正处于成败的十字路口，你面临着一股强大力量的锋芒，这是非常可怕的。
你应该迅速下定决心，向有知识的人咨询。
牛寒拿到书，想了十多天，终于做出了决定。谢谢诸士，回到洛阳，拜为太中郎中。
结果，开孝部13名将、16个县、10万余士兵不战而降。
王渊到蜀国求援。卫骁带着妻子去了西城，跟随杨光，而田和李玉宝去了贵阳。
皇帝传旨给卫骁，说：“若约束双手，亲自前来，则父子相见，便无事。”
高帝说：田横回来后，封大的为王，小的封侯。
如果你想像廷布那样永不屈服，那就看你的了。卫骁最终不肯投降。
于是光武杀其子韦训，派吴汉、征南将军岑彭围攻西城，派耿、虎牙将军盖延围攻贵安。
光武又东归。
一个多月后，杨光去世，魁晓更加郁闷。
他的将军王杰驻扎在容丘。他爬上城楼，向汉军喊道：“为卫王守城的将士，都知道必死无疑，希望你们尽快停止攻城，请让我自杀，以证明我所说的话。”于是他自杀了。
数月后，王渊、行训、周宗等人率蜀援军五千余人。他们突然从高处赶来，击鼓喊道：“百万大军刚到！”汉军惊恐，无暇布置阵地。王渊等人冲破重围，拼命奋战，进城迎卫骁回河北。
恰巧吴汉等人因粮尽而退，安定、北地、天水、陇西四人便回到了微霄。
九年春，蒯孝又病又饿。他出城煮黄豆米为食，最后怒而死。
王渊、周宗立开孝最小的儿子开淳为王。
次年，莱舍、耿、盖彦等人攻陷。周宗、邢训、勾玉、赵徽等人随开淳投降。
周宗、赵徽、朱魏分别迁都京东，卫淳、兴训、勾玉迁弘农。
蜀将中只剩下王渊一人。
辅将臧恭击败颜岑时，王渊率众人投降臧恭。
王渊，字惠猛，投降后先任蔡县令，后又迁东平丞相。因不实耕田罪入狱而死。
牛罕，字如卿，地道人。他骁勇善战，才华横溢，称霸边疆。
回汉后，经大司徒思知杜林、太中大夫马援推荐，遂出任护羌都尉，与赖涉一起平定陇右。
十八年，开春率数十名宾客准备逃往胡国。到了武威，就被俘杀了。
史家评论道：“奎孝举旗聚族，立高祖、孝文庙为伪神，观其初创，可见其风范。”
后来终于被孤立在汉蜀之间的一个角落里。龙帝虽然危险，但也没有两万人对抗百万人的力量。陇西、天水两郡，用来对抗光武强大的军队，直至智力耗尽，没有徭役和赋税。终于死了，兵败了，才得以平定。
可见他的行为确实有值得铭记的地方。这就是四海英雄云集于他麾下，将士忠心耿耿，自杀无悔的原因。
名誉会显赫，事业会枯萎，各种罪恶也会发生。事情的成败在乎天，不在乎人。或许我还没听说过谁能打破这个结论。
如果卫骁的命运与他的运气相符，而他遇到的对手又不是光武这样的强大对手，那么我们拿卫骁和历史上的西伯来比较是不是更可笑呢？
公孙述，字子阳，扶风茂陵人。哀帝时，以父亲鲍仁为相。
后来，其父公孙仁任河南都尉，公孙述接替他担任清水县令。公孙仁说公孙述年轻，派弟子跟随他就职。
过了一个多月，他回到家，对公孙仁说：“公孙述不是等人教的。”后来，宦官趁机举报，让他掌管五县。于是，这五县政事得到修复，匪盗不再发生，县里称有鬼神。
王莽，天风中，是蒋正正的首领。居临邛，又名能。
更始即位，各郡英雄起兵响应。南阳宗丞自称“虎牙将军”，攻入汉中；商人王岑也在罗县起兵，自号“丁汉将军”。他杀了王莽勇的牧师，响应宗诚，聚集了数万人。
公孙述听说后，派使者去见宗诚等人。
宗丞等到成都，又掠夺暴虐。
公孙述厌恶，便召来郡中豪杰，对他们说：“天下皆为王莽新妻所苦，我思念刘家已久，故一闻汉将到来，便派人迎来。”
现在人民是无辜的，但妇女儿童却成了囚犯，人民的家园和房屋被烧毁。这是土匪，不是志愿者。
公孙述于是派人谎称有汉使从东来，命公孙述暂代汉朝侍卫将军、蜀郡太守、益州牧尹寿。
他选了千余精兵，向西进攻宗诚等人。
到了京城，人数达到数千人，便向宗城发起进攻，大败宗城。
宗城将领袁辅杀了宗城，率兵投降公孙述。
第二年秋，更始派诸公侯李宝、益州刺史张忠率领万余大军伐蜀、汉。
公孙述仗蜀地势险要，百姓投降，有自立为王的意志，于是派弟弟公孙徽在绵竹攻打李鲍、张忠，击败了鲍、忠，将他们赶走了。
从此，公孙述的威势震惊部落，造福部落。
功臣李雄告诉公孙：如今天下动荡不安，百姓议论纷纷。
众将相隔千里，面积是昔日唐、吴的十倍。若能以威德顺天地，则能成就霸业。
应该改个名字，以安抚民心。公孙述说：我也想过。你的话启发了我。于是自立为蜀王，建都成都。
蜀国土地肥沃，兵力强大。许多远方的士人都来投奔，西南小国的琼王、泽王也都前来捐献。
李雄又对公孙说：“现在山东发生饥荒，百姓自相残杀，都被军队屠杀了，城池都成了废墟。”
蜀地肥沃千里，土质肥沃，所产果实即使不耕种也能填饱肚子。
女纺织业可以用衣服覆盖全世界。
珍贵的木材、竹干、丰富的器具，取之不尽、用之不竭。它还具有鱼、盐、铜、银的好处，可以很容易地通过浮水运输到运河。
向北占领汉中，封锁鲍、谢等险要；东有八郡据守，封锁前关入口；该地区距离数千里，士兵不下百万。
看到有利的时机，就出兵扩张领土；看到有利的时机，就出兵扩张领土。不利则坚守，从事农业。
东可下汉水窥秦，南可顺江震荆阳。
这意味着拥有正确的时间、正确的地点和成功的所有条件。
如今你蜀王的名声已传遍天下，但你的爵位却尚未确定。仁人志士在怀疑，在等待。你应该继承王位，让远方的人有依靠。公孙曰：皇帝是命定的，我怎能受得了？李雄说：没有一定的命运。老百姓追随有能力的人，有能力的人承担使命。为什么你仍然怀疑？
公孙述梦见有人对他说：八岁子嗣，十二年。醒来后，他对妻子说：他虽然高贵，但寿命很短。怎么样？妻子说：如果我早上听道，晚上死也没关系，何况是十二点呢！恰巧有一条龙从宫殿中出来，夜里发出耀眼的光芒。公孙述以为是苻睿，便在手掌上写下：公孙帝。
建武元年四月，称帝，自号世家，仍白。
成立年份为龙兴元年。
李雄被封为大司徒，弟弟公孙光被封为大司马，公孙徽被封为大司空。
益州改称司隶校尉，蜀县改称成都殷。
月勋仁贵又杀了王莽大尹，占领县城投降公孙述。
此后，派将军侯丹打开白水关，北守南郑。任期结束后，侯将军从阆中下江州，占领东边的鹿前关。
于是益州的土地全部归公孙述所有。
自从更始战败后，光武帝忙于山东事务，无暇西征。
关中英雄，如卢军，往往拥有数万士兵，却不知其所在。他们常常回到公孙述身边，公孙述拜他们为将军。
于是筑大堡，备车马，练兵射，聚兵数十万，积粮于汉中，筑宫于南郑。
他还建造了一艘十层的红顶兰花船。
多刻诸牧卫界印，诸官备备。
遣将军李渔、成武率数万大军出陈仓，会同吕鲔攻入三府。
第三年，征西将军冯异在陈仓攻打卢吞纳、李渔。击败鲔、鱼，鲔、鱼逃往汉中。
五年，颜岑、田荣为汉兵所败，岑、荣军队逃往蜀国。
彦岑，字舒雅，南阳人。
起兵时，占领汉中，然后支援关西。关西战败后，迁往南阳，占领数县。
汝南人田荣，先起兵于夷陵，后侵诸郡县，壮大至数万。
彦岑和田蓉都加入了秦风，秦风都把自己的女儿给了岑、蓉为妻。
后来秦封失败，岑、戎二人投降公孙述。
公孙述封延岑为大司马，封汝宁王，封田荣为邑江王。
六年，公孙述遣田荣、人满将军出江关，下莒、夷陵招收旧人。他们想夺取荆州各县，但没有成功。
这时，公孙述废除了铜钱，设置了铁官铸造钱币。老百姓手中的钱币无法流通。
蜀中有一首童谣云：黄牛白腹，五铢值得。好心人窃窃私语，说王莽自称“黄”，公孙述自称“白”，五铢钱是汉货，说天下应有赏，归还刘家。
公孙述还喜欢用荒诞的方式引用谶语来给鬼神算命。
认为孔子创制春秋，为赤制削去十二诸侯，说明从汉高帝到汉平帝已经有十二代了。历法已定，一姓不能再立为帝。
他还引用卢云发的话：废常帝，立公孙。郭帝相曰：轩辕帝受公孙之命。援契上写着：西都督乙卯金。据说西都督消灭了茂金刘氏。五德命中，黄继赤，白继黄。金占据西部为白德，取代王氏，获得正确的命令。还说他手上的纹路很奇怪，能立龙兴吉祥。
这些东西多次被转移到中国，希望能够迷惑人心。
光武担心，就写信给公孙说：预言中提到的公孙就是宣帝。
戴涵应该是土高，你也应该是土高吗？
你以掌纹为吉祥，王莽能模仿你什么？
你不是我的叛臣和叛徒。人人都想急着当皇帝，所以你不值得责怪。
你的日复一日，月月已逝，你的妻子和孩子也都衰弱了。你应该提前做好计划，这样你就可以没有后顾之忧。
皇帝的宝座不是可以争夺的，所以你应该三思而后行。公孙皇帝亲笔签名。
公孙述没有回答。
第二年，卫骁自称公孙述大臣。
平陵公孙述的骑兵都尉景汉见东边诸将相安无事，汉兵西进，就对公孙述说：
士兵是帝王的重要武器，古今都不能废除。
昔秦失守，群雄并起。汉高帝是一个平民，没有前任的踪迹，也没有立足之地。他在部队中起兵，亲自作战。部队屡战屡败，多次被围困。
然而战败后，他们又重聚，伤愈之后又重新投入战斗。
由此看来，在死亡的境界中挣扎就会成功，而在缝隙中爬行就会离死亡更近。
开孝遇上绝佳机会，割据兵强马壮的雍州，卫甲山东。
面对更始时期的政治混乱，国家再次失守。众人上下看去，四个方向都趋向崩溃。
卫骁并没有趁着危机奋起反抗命运。相反，他退缩了，想为西伯的事业做出贡献。尊郑兴等为章句大师，与方王等大臣结为朋友。他停止了军事上的争斗，怀着自卑的心情侍奉汉朝。他叹了口气，以为自己是文王转世。
这样，汉皇帝就消除了对关陇的后顾之忧，得以精心谋划东征，将天下一分为三。也使得西州群雄对山东产生了兴趣，派遣佘、马援等人为使者劝说王。尊、正兴、杜林、牛汉等皆相继臣服光武，则天下分五分，汉分四分。如果他们在天水起兵反抗汉人，他们就会失败。若定天水，则天下九分，汉国八分。
陛下，为凉州之地，内须供奉万车之地，对外供给三军给养。负担必须压在人民身上。老百姓会感到苦恼，无法承受上面的命令。他们将会像王莽一样面临从内部崩溃的危险。
我的愚蠢计划是，趁天下尚未彻底绝境、尚能诱英雄之机，派出全国精兵，命田荣占领江南人物聚集之地江陵。凭借巫山之力，筑垒坚守，传讯楚国。长沙之南将无敌风。
延岑奉命离开汉中，任三辅。天水、陇西投降。
这样一来，大海的震动对于我们来说就会有很大的好处。
公孙述向群臣问道。
武诸大夫曰：昔周武王伐殷，先阅兵于孟津，八百诸侯一致拥护。不过，武王认为时机尚未成熟，还是回兵等待天命。
我从来没有听说过，有谁不远万里去扩张领土，而没有左翼或右翼的帮助。
景汉说：现在的汉皇帝没有统治土地的权力。他驱赶暴徒，骑在马背上杀死了敌人。他是无敌的。
如果你现在不急于与他争夺天下，而是坐下来谈论武王的传教，那你就是效仿卫骁，试图成为西伯人。公孙述同意景汉的意见，准备调集北军戍卒和山东客兵，让彦岑、田荣分兵两路，与汉中将领汇合。
蜀国和弟弟公孙匡认为，不应该远走他乡，一举决定成败。两人争论得很坚决，公孙述才停了下来。
彦岑、田荣也屡次请兵打仗立功，但公孙述最终糊涂不肯听。
公孙述熙非常注重细节，关心小事。
不了解大势就敢杀人，喜改郡县的正式名称。
然而，他年轻时曾当过骑士，学习过汉制。他模仿皇帝驾进驾出的方式，扛旗骑马，架起戟，然后驾出府外。
又立次子为王，置十建卫、广汉等郡。
群臣多谏，以为成败仍未知，军队暴露。他们急于立自己的儿子为王，这说明他们没有野心，也挫伤了士兵们的心。
公孙述不听。
只有公孙氏才能为官掌权，大臣们怨声载道。
八年，遣将伐魏孝。公孙述派李渔等一万余人前去营救未笑。
卫骁失败，李煜军全军覆没。蜀国百姓闻讯，震惊不已。
公孙述害怕了，想要安抚众人。
成都郭城外有一座秦代旧仓库，后改名为白地仓库。自王莽时代以来，这里经常空置。
公孙述便使人讹称白地苍出的山谷如山如陵，百姓便到空城去看。
蜀遂召集群臣问道：“白地苍真的是从山谷里出来的吗？”群臣皆曰：不行。
旁白：谣言不可信，魁晓破灭的传闻也是如此。不久，王渊投降蜀国，被任命为将军。
次年，王渊与领军华安不肯守河池。又遣田荣、大司徒仁满、南郡太守程勋率兵下江关。击败汉威将冯军等，攻克吴、夷陵、夷道，据守荆门。
十一年，征南将军岑彭发起进攻。任满等人惨败。将军王政斩杀任满，投降岑彭。
田荣离开去保护江州。
诸城纷纷开门投降岑彭，岑彭驱车前往舞阳。
光武帝给公孙述写了一封信，陈述福祸，以示自己没有开玩笑。
公孙述看完信，感叹不已，将信拿给心腹太常绍、光鲁迅、张龙看。
龙、绍二人劝公孙述投降。
公孙曰：盛衰是命。
投降的皇帝在哪里？左右众人都不敢再说话了。
韩中郎赶到莱舍，攻打王渊、桓安。华安派刺客刺杀莱舍；公孙述还下令刺杀岑彭。
十二年，公孙述的弟弟公孙徽和女婿石星，双双被大司马吴罕和伏威将军臧恭攻打，战死。
从此，将军惧怕，日夜造反。公孙述虽然杀了他全家，却无法阻止他。
光武帝欲让公孙述投降，于是下旨告知公孙述：往年屡下诏书，开导仁慈。不要因为她和岑鹏受到的伤害而怀疑自己。
现在只要你如期归来，就能保证家族的完整；如果你糊涂了，没有意识到，那就等于送肉到虎口，却没有办法！
你们的将领都累了，群臣都想回家，不愿意继续驻守。诏书上注释无数，但我不会食言。公孙述终于没有投降的意思了。
九月，吴汉击败并斩杀了其首席弟子谢峰和首席金乌元吉，汉军驻扎成都。
公孙述对彦岑说：现在怎么办？岑曰：人应死而生，岂可坐等死？
财富容易积聚，不宜吝惜。公孙述拿出了所有的金帛，招募了敢死队五千多人。他们在城桥与延岑配合，假装举旗擂鼓应战，暗中却派出奇兵，深入吴汉军后方，攻击击败吴汉军。
吴汉掉进水里，抓住马尾巴才从水里爬出来。
十一月，张恭率军抵达厦门。
公孙述见卜曰：“攻下城下。”他大喜，认为吴汉等人应该死在城下。
于是亲自率领数万人攻打吴、韩，致使延岑拒绝臧宫。
大战中，颜岑三局三胜。
从清晨到中午，战士们没有食物，非常疲惫。吴汉命令壮士出击。公孙述的士兵大乱。公孙述胸部中弹，摔落马下。
左右众人用车将公孙述救入城中。
公孙述将兵力交给延岑，傍晚就​​死了。
第二天早上，彦岑向吴汉投降。
吴汉随后杀了公孙述的妻子，杀了公孙氏全族，也杀了燕岑氏全族。
还派兵抢劫并烧毁了公孙述的宫殿。
光武闻言大怒，斥责吴汉。
又命吴汉副将刘尚曰：“城已投降三日，诸官皆遵，子母母数万，一旦放火，使人闻之鼻酸！”
你家族的后裔刘尚也曾经历过官职。他们怎么忍心做出这样的事？
仰望天，低头看地，秦西巴放米归母还是乐羊喝儿子汤，哪个更仁慈？
杀将军、绞死百姓，这是道德的丧失。
起初，常绍、张龙劝公孙述投降汉朝，但公孙述拒绝了。常绍、张龙均因抑郁症去世。
光武帝下旨追赠常绍为太常，追封张龙为邵鲁迅。他们与太常、光鲁迅的葬礼相同。
凡是忠诚正直的人，都受到嘉奖和表彰。
程武、李渔都因才才升职。
于是西域百姓皆大欢喜，无一不愿归来。
史家评价：当年，赵佗因汉初动乱，自立为南越王。公孙述还偷走了蜀汉的皇帝位子。据推测，他没有其他职能，最后只是去世了。难道是因为地处偏僻，他才能住在角落里？
公孙述虽然是汉族官员，但并没有太多的资本可以依靠。他只有在文化和习俗中享受乐趣，才能实现自己的愿望和策略。
如果道不足而意足，就不能利用立功的机会来观察时代的变化。相反，你应该坐在边缘，在深处寻求安慰。这正如卫侯欢喜江山之坚固，吴起对他说，国家之强在于德，不在于危。
当他谢过部下，坚称盛衰是命，不肯投降时，他就不再像投降徐睿王的孙浩逆，和头戴玉佩的楚子会面的徐南那样了。
