穆帝名司马旦，字彭子。他是康帝的儿子。
建元二年九月，丙申被立为太子。
戊戌日，康帝去世。
己亥日，太子即位皇帝，当时年仅两岁。
他大赦天下，尊皇后为皇太后。
壬寅日，太后前来摄政。
冬十月，乙丑将康帝葬于崇平陵。
庚辰十一月，车将余兵去世。
永和元年正月初一，太后在太极殿内搭起白纱帷幕，抱穆帝坐于殿前。
更改年份名称。
甲申日，武陵王、镇军将军司马奚升任镇军将军、开府仪同三师。他任命领军顾忠为大臣右侍郎。
壬戌夏四月，会稽王司马昱奉命记录《尚书》六事。
五月初五，举行大禹节。
尚书令、金紫光禄、建安伯诸葛晖死。
癸亥六月，发生地震。
秋七月庚午，江、荆、泗、梁、雍、邑、宁诸军事将持节，江州刺史，征西将军，都亭侯于翼卒。
耿毅部下瓒、戴熙等杀了状元将军曹举，起兵造反。安西司马朱滔讨伐平定他们。
八月，豫州刺史卢永叛变，投奔史济隆。
庚辰日，任命辅国将军、徐州刺史桓温为安西将军、持节将军，兼荆、泗、雍、邑、梁、宁六州刺史。兼掌南蛮校尉、荆州刺史。
史继龙部将陆勇驻守寿春。
九月丙申，太后下旨：“如今百姓劳苦，请慎重考虑救济抚恤的办法”。
至于税收和劳务，军事和国家事务不急需的就应该停止。
冬月，李适遣爨益投降。
凉州牧人张俊攻打焉耆，降了他们。
第二年春，正月丙寅，大赦天下。
己卯日，使节持节、侍中、扬州军务、扬州刺史、骠骑将军、尚书、都祥刺史何冲死。
癸丑二月，任命左光禄大夫夔为司徒首领。记尚书六事、抚军将军、会稽王裕、蔡谟辅佐国事。
丙子三月，原司徒佐太守尹浩被任命为建武将军、扬州刺史。
夏季农历四月初一，出现了日食。
丙戌五月，凉州牧张俊去世，其子张重华继位。
六月。
史继龙部将王灼攻打无结，俘获张重华侍卫胡玄。
史继隆遂遣马秋、孙复度攻打晋城，太守张冲投降。
张重华部将谢艾攻打马秋，将其击败。
秋七月，任命兖州刺史褚沛为征北将军。
冬季十月，发生地震。
十一月于辛圩，安西将军桓温率征伐将军周馥、辅将、谯王司马无忌、建武将军袁乔伐蜀。他们在纪念碑上签名后立即出发。
十二月，游星自东南流向西北，行遍苍穹。
乙卯三年春，桓温攻成都，败之。
定海日，李石投降，益州平定。
林逸凡文擒日南，杀太守夏侯澜，尸祭天。
夏四月，地震。
蜀人邓丁、魏文率兵叛乱，桓温大败，派益州刺史周馥镇压彭默。
丁斯、邓鼎、卫文两次攻入成都，征将杨谦放弃府城，退守德阳。
武神五月，慕容皝升任安北将军。
史继隆遂遣将士宁、马秋等攻凉州，驻扎曲柳。
张重华派将军牛玄抵抗，退守繁汉。
六月辛酉月，大赦天下。
秋七月，范文再次攻克日南，杀了守将刘雄。
魏文立范弼为帝。
八月戊午，张重华部将谢艾攻打马丘，大败。
九月，地震。
冬十月，乙丑，凉州刺史张重华，暂任陇右关中总兵、陇右军事统帅、大将军。
十二月，镇威侍卫萧景文杀将军杨谦，征俘，攻涪城，攻陷涪城。
继而攻占巴西，与汉中相接。
四年夏四月，范文犯九德，杀多人。
五月，发生洪水。
秋八月，进安西大将军桓温被封为征西将军，开府伊通、三师，封临河郡公；西中郎将谢尚，被任命为安西将军。
丙申九月，慕容皝去世，其子慕容俊继位。
冬天十月底，发生了地震。
史继隆派大将苻坚攻打竟陵。
十二月，豫章人黄滔称孝神帝，聚众数千，攻临川。太守于调征服并消灭了他们。
辛巳五年正月初一，大赦天下。
庚寅日，地震。
史吉隆在邺城称帝。
二月，北伐大将楚沛请部将王恭北伐，俘史继龙部将，率重援。
夏四月，益州刺史周馥、龙翔将军朱滔攻打范弼，俘获范弼，益州平定。
封周复为城公。
暂任慕容俊将军、幽平二州穆、大单于、燕王。
征西将军桓温派都督滕权攻打排范文，被范文击败。
史继龙死后，他的儿子继承了伪王位。
五月，世尊废黜施，称帝。
六月，桓温驻扎安陆，派诸将攻打河北。
石遵扬州刺史王勃率寿阳军投降。
秋七月，楚肃入彭城，派将领王恭、李迈与石遵部将李农交战。军队惨败，王恭被李农俘虏，李迈战死。
八月，楚沛退守广陵，西中郎将陈奎烧至寿春城而逃。
凉州刺史司马勋驻守长城，攻打石遵，丘迟公杨楚攻西城，大败敌军。
冬十月，石遵部将石舆攻打皖，攻克皖，俘南阳太守郭起。
司马勋迁往杭州，但史继隆部将马秋抵抗，司马勋回到凉州。
十一月丙辰，石坚杀石尊，称帝。
十二月十二日，季酉，使节持节，两州刺史徐偃，徐州刺史，征北将军，开府伊通三师，都乡侯楚沛死。
建武将军、吴国内史荀显被任命为节度使、徐都督、兖州二州军事、北中郎将、徐州刺史。
六年春正月，穆帝上朝。因为楚肃的丧事，挂的乐器不是琴乐。
闰月，冉闵杀了石坚，自称天王。他的国家名叫魏。
石坚的弟弟石质也称帝为项国皇帝。
丁丑日，彗星出现在康肃。
己丑日，命中军将军尹浩督河南、徐、延庆、庆五州军务及节假日。
狄领伏洪，遣使投降。伏才被封为氐王，封广川公。
暂辅傅弘之子苻坚、苻戒，督河北诸军事、右将军，被封为相国郡公。
三月，史继龙的老将马秋在房头杀了傅洪。夏季和五月，有洪水。
庐江太守元稹攻打合肥，败之。
六月，史至派弟弟史坤在邯郸攻打冉闵部将王泰。石坤的军队惨败。
秋八月，辅国将军、谯王司马无忌去世。
苻坚率军入关。
冬十一月，冉闵围攻相国。
十二月，司徒蔡谟被贬为庶人。
这一年，发生了一场大瘟疫。
春七年正月初一，有日食。
辛丑日，鲜卑段尼向青州献降。
苻坚肃称王，国号秦。
五阴二月，段恭被任命为镇北将军，封齐国公。
石之在项国击败了白染。
夏四月，凉州刺史司马勋率三万大军从汉中进军秦川。与苻坚战于五丈原，大败。
授尚书，授开府仪统三司。
刘贤杀了石之。
五月，石之兖州刺史刘启从鄄城来投降。
秋七月，尚书令、左光禄、开府仪同三大臣顾贺去世。
甲辰日，洪水冲入石城，淹死数百人。
八月，冉敏的豫州牧人张宇率许昌人马投降，张宇被封为镇西将军。
九月，君阳、太阳墓崩塌。
甲辰日起，皇帝便着便服，到了太极殿，三天，又派太常赵霸去修山墓。
冬季十月，雷声大雨，电闪雷鸣。
十一月，史至部将姚义忠、冉闵部将韦佗各派人表示投降。封益仲为车骑将军大单于，封高陵郡公；
十二月辛未日，征西大将桓温率军北伐，到达武昌后止步。
当时，史继龙旧部下周驻扎临朐城屯，野王高昌屯，许昌勒里屯，卫国李里屯。他们纷纷投降。
辛卯年正月八年春天，发生日食。
刘显在相国称帝时，冉闵击败并杀死了刘显。
苻坚在长安称帝。
二月，跳墓、重阳墓崩塌。
五辰日起，穆帝上朝三天，遣都尉王徽到洛阳，命他镇守武陵。
镇西将军张裕在许昌叛乱，派战友上官恩镇守洛阳。
乐宏攻打沧源刺史戴师。
三月，遣北中郎将荀贤镇守淮阴。
苻坚军攻入顺阳，太守薛震大败。
夏四月，冉闵被慕容俊所杀。
慕容俊在中山称帝，国号燕。
安西将军谢尚率姚翔、张裕战于许昌界桥，大军大败。
苻坚派其弟苻雄化化攻打张裕，将其擒获。
秋季七月，人们祭天祈雨。
史继隆的前将军王灼遣使请降，被任命为征西将军、钦州刺史。
丁酉日，任命真君将军、武陵王司马奚为太宰，任命伏军将军、会稽王司马昱为司徒，任命西征将军桓温为太尉。
八月，平西将军周辅在府城攻萧敬文，将其杀。
冉闵之子冉植率邺城军投降，都督戴师得其印玺进献皇帝。玺上写着“受天命，皇上长寿”，百官齐来庆贺。
九月，冉植被部将马援逮捕，投降慕容恪。
中军将军尹浩率军北伐，驻扎四口。遣河南刺史戴石占据石门，荥阳太守刘遂驻守残仓院。
冬十月，钦州刺史王调被苻坚逼逃至凉州。
九年正月初一，大赦天下。
张重华派王倬与苻坚将军苻雄交战，王倬军大败。
丙寅日，太后与皇帝共同祭奠建平陵。
三月，大旱。
胶州刺史阮福攻日南临邑凡佛，破敌五十余营。
夏四月，任命安西将军谢尚为尚书仆射。
五月，瘟疫袭来。
张重华派王子骜两次攻打钦州，攻克钦州。
丘池公杨楚被伏熊击败。
秋七月，地震，雷鸣。
八月，遣太尉、河间王钦修葺五陵。
冬十月，中军将军尹浩入山桑，遣平北将军姚翔为先锋。姚翔反叛，反过来攻击殷浩。殷浩丢下行李，撤退到谯城。
丁未日，凉州牧人张重华去世，其子张耀陵继位。
当月，张佐杀了耀陵，自号凉州牧。
十一月，尹浩派将领刘启、王彬之攻打姚翔，被姚翔击败。姚翔进占少陂。
十二月，增补尚书仆射谢尚，任豫、扬、江西诸兵都督。又任豫州刺史，镇守溧阳。
十年正月初一，皇帝上朝。由于五墓尚未修复，乐器就挂着不演奏了。
凉州牧张左肃即位。
冉闵投降周成，起兵叛乱，从万陵进攻洛阳。
辛酉日，河南巡抚戴师赶赴土主。
丁卯日，地动大动，声音如雷。
己丑二月，太尉与将军桓温率军攻打关中。
扬州刺史尹浩被废为庶人，原会稽内史王舒被任命为扬州刺史。
己亥夏四月，文姬、苻坚子、常战于蓝田，大败。
五月，江西乞丐郭昌等人叛陈内史刘实。京城震惊，任命民政尚书周敏为中军将军，驻扎中堂。豫州刺史谢尚从溧阳回京。
六月，苻坚部将苻雄、桓温战于白鹿原，军大败。
秋辛酉月九月，桓温粮尽，还还。
十一年春一日，汝南王司马通去世。
平羌尉、丘池公杨楚被部下梁石所杀。杨楚的儿子杨过继承爵位，杨过因此成为镇北将军、钦州刺史。
启公端弓在狼山攻打慕容俊部将容国，大败容国。
夏四月，壬申来霜。
乙酉，地震。
姚翔率军攻打外黄，冠军将军高吉击败了他们。
五月的最后一天，又发生了地震。
六月，苻坚去世，其子苻盛继位。
秋七月，宋浑、张贯杀张佐，任命张耀陵之弟张玄良为将军、凉州牧，并遣使投降。
民政尚书周敏被任命为尚书左仆射，领将王彪之被任命为尚书右仆射。
冬十月，升任豫州刺史谢尚，并会冀攸三州兵马镇西将军，镇守马头。
十二月，慕容恪率军攻打光谷。
壬戌日，上党人冯扬自称都督，背叛伏生，派人投降。
十二年春正月丁卯日，皇帝上朝。因太后母亲去世，音乐暂停，不奏乐。
镇北将军段恭与慕容恪战于光谷，击败慕容恪，慕容恪退守安平。
二月辛丑日，皇帝讲授《孝经》。
三月，姚翔入许昌，朝廷任命太尉桓温为征伐姚翔的总司令。
己亥秋八月，桓温与姚翔于沂水战，击败姚翔。姚翔逃至平阳，迁残眷三千余人至江汉，擒周成而回。
遣将军阳武毛牧之督陈武，遣辅将军兼河南巡抚戴师镇守洛阳。
冬季农历十月初一，有日食。
慕容恪在光谷攻打段恭，朝廷派北中郎将荀贤率军驻扎琅野救援段恭。
十一月，派司空、三七常、察官、龙翔将军元稹等人前往洛阳修武陵。
正月庚戌，因五陵要建，前往祠堂祭祖，皇帝大臣都穿着丝麻丧服，在太极殿住了三天。
这一年，丘赤功杨过被叔父杨骏所杀，杨骏自立为丘残功。
升平元年春正月初一，壬戌日，皇帝建元府在太庙祭拜先祖，开始亲自处理国家大事。
特赦，改年号，文武官升一级。
太后住在崇德宫。
丁丑日，怀里有陨石坠落。
同月，镇北将军、启公端恭被慕容恪擒杀。
扶南朱瞻潭献驯象时，皇帝下旨说：“昔日先帝因有外来妖兽扰民，曾禁止此行为。”
现在，在他们到达之前，您可以让他们返回原来的位置。三月，皇帝讲授《孝经》。
壬申日，我亲自在中堂祭拜孔子。
夏五月，镇西将军谢尚去世。
苻盛部将苻美、苻坚攻打姚翔。战于三原，杀姚翔。
六月，苻坚杀苻盛，称王。
朝廷任命武将谢祎为节度使、都督​​、安西将军、豫州刺史。
秋七月，苻坚援军将领张平率并州诸军投降，任命张平为并州刺史。
八月丁未日，何皇后获大赦，赏孝寡妇、鳏夫各五谷米。拖欠的房租、拖欠的债务全部免除，并大摆宴席三天。
冬十月，皇后入太庙。
十一月，有雷声。
十二月，任命太常王彪之为尚书左仆射。
第二年春正月，会稽王司徒、司马虞姬谢罪复政，皇帝不许。
三月，慕容俊攻克冀州诸郡，皇帝命安西将军谢祎、北中郎将荀贤北伐。
三月，宜妃太守饶进献毒鸟。皇帝大怒，罚他鞭笞两百下。他派宫中御史将各路口的毒鸟烧毁。
夏季和五月，有洪水。
有一颗彗星进入天空船区域。
六月，并州刺史张平被苻坚逼迫，率兵三千逃往平阳。苻坚追上他，打败了他。
慕容恪进军，控制了上党。冠军将军冯远率军叛乱，投降慕容俊。慕容俊占领了河北各地。
秋八月，安西将军谢毅去世。
壬申日，以吴兴太守谢琬为西中郎将、持节、督豫极兼四州军事、豫州刺史。
三七常侍西檀，任北中郎将，持节，河北幽州五州军事统帅徐延庆，两州刺史徐延，镇守下邳。
冬十月乙丑日，陈留王曹迈去世。
十一月，会有雷声。
辛酉日，地震。
十二月，北中郎与荀贤、慕容俊战于山人，荀贤战败。
三年春，三月初一日，下诏。由于战乱不断，粮草运输跟不上，太子以下每十三户就抽调一人帮忙运输一年。
秋七月，平北将军高昌遭慕容俊袭击，从白马逃往荥阳。
冬十月，慕容俊攻东阿。朝廷派奚中郎将谢琬驻扎下蔡，北中郎将奚檀驻扎高平，攻打慕容俊，官军大败。
十一月五子日，扬州刺史王舒升任卫将军。
十二月，任命中军将军琅邪王丕为骠骑将军，东海王邑为骑将军。
武陵王西子、王封，被封为梁王。
胶州刺史文方植率军攻打临邑、沉里、丹兰，皆投降。
四年春正月，丘池公杨骏去世，其子杨时继承爵位。
丙戌日，慕容俊去世，其子慕容威继位。
二月，凤凰带着九只小凤凰出现在凤城。
秋七月，由于战事频繁，徭役频繁，宫中膳食减少。
八月辛丑日，有日食，为日全食。
冬季十月，天狗星在西南落下。
十一月，太尉桓温被封为南郡公，弟弟桓冲被封为凤城郡公，儿子桓忌被封为临河公。
凤凰再次出现在凤城，随之而来的是许多飞鸟。
五年春正月，大赦，给鳏夫、鳏夫、无谋生的孤寡人每人赐米五石斛。
北中郎将军、河北幽五郡军统帅徐延庆、徐延二郡刺史西谈去世。
二月，任命镇军将军范王为徐延庆总司令、河北幽五州军师、安北将军、徐延二州刺史。
广州总督平南将军、阳夏侯腾瀚去世。
夏季四月，洪水泛滥。
太尉桓温镇守宛城，派弟弟桓火率兵攻打许昌。
凤凰出现在绵北。
定巳五月，穆帝病逝于咸阳殿，时年十九岁。
葬于永平陵，庙号孝宗。
哀帝名司马丕，字乾陵，成帝长子。
咸康八年，被封为琅邪王。
永和元年，任散骑常侍。十二年，授中军上将军衔。升平三年，晋升骠骑兵将军。
升平五年五月，穆帝去世。
太后下令：穆帝突然病重，无法治愈，没有继任者。琅邪王司马丕是正统、贤惠的中兴王室后裔。
以前在咸康的时候，他就应该是太子。
宪宗因年幼不能承受国难，将皇位禅让给康帝。
现在无论是从亲情、名誉、地位上，都无人能与他相比，所以琅邪王才能继承皇位。
于是群臣准备了马车，前往琅邪王府迎接。
庚申日，琅邪王即位，大赦天下。
壬戌日，下旨曰：吾能受圣明之命，入朝受帝位。
想起先王的祠堂，祭品无主，妃子哀悼的宫殿空空如也，无处可容，我心里十分难过，五个内脏就像被割伤一样痛苦。
宗族所尊，爱与礼同等重要。子孙和继承人的重要性与爱和义没有什么不同。
东海王司马懿是近亲。他应该尊重宗族血统，尊司马懿为琅邪王。
秋七月初五，穆帝入葬永平陵。
慕容恪俘虏了野王，侍卫将吕虎退守荥阳。
八月己卯之夜，天空出现一道裂痕，宽数丈，发出雷霆般的响声。
戊申九月，立王皇后。
穆帝的妻子何氏，号永安宫。
鲁虎反叛，投奔莫容卫。
冬十月，安北将军范王犯罪，被废为庶人。
十一月丙辰，下诏曰：宪宗成帝临终时留下遗志。由于时势艰难，他想弘扬上流社会的风俗，树立道德正义，以赢得威信，以振兴国家。
然而，国难仍在继续。康帝、穆帝早逝，国运不盛。
我以微薄的德行，继承了先王的遗志。我心里一直渴望着你，我的心因悲伤而破碎。
赵、穆二帝之义，本应为天之所遵。
传承国家伟大事业，是古今通行的做法。
应该是宪宗之后才能够延续宗族的血统。
十二月，任命嘉良州刺史张玄良为陇右节度使、羌节度使、西平公。
隆和元年春正月，仁子得到大赦，改年号。
甲寅日，田税减至每亩二升。
当月，慕容暐部将鲁虎、傅莫伯攻克小垒，进军洛阳。
二月辛未，辅国将军、吴内史玉熙，被任命为北中郎将兼徐兖两州刺史，镇守下邳；任命龙翔前锋、将军元稹为西中郎将，督豫司及河北四州军事。兼任豫州刺史、汝南刺史。
丙子这一天，将生母周氏尊为贵妃。
农历三月初一，有日食。夏四月，大旱。
该命令的发布是为了释放犯有轻微罪行的囚犯并为有需要的人提供救济。
丁丑日，凉州地震，山崩地裂。
吕虎再次攻入洛阳。
乙酉日，辅国将军、河南刺史戴师逃往于皖。
五月定巳日，遣北中郎将于望、竟陵太守邓下率水师救援洛阳。
秋七月，吕虎等退守小平津。
琅琊王司马懿升任骠骑将军侍中，开府。
邓夏入新城时，玉熙部将何谦与慕容暝部将刘泽在郯丘交战，大败刘泽。
八月，西中郎将元稹驻扎汝南，运石斛米五万株进献洛阳。
冬十月，施米予贫民，每人五石斛。
彰武王司马真去世。
农历腊月初一，有日食。
皇帝下旨说：出军旗是为了保家卫国，却未能减少赋税徭役。
天象失控，大旱成灾。莫非政事仍不和睦，还是仍如渭水之滨的传说与隐士？
可以拜访推荐隐士，免除严厉繁琐的赋税，仔细讨论法律，都遵守减少损失的要求。
于望从下邳退到山阳，元稹从汝南退到寿阳。
兴宁元年二月己亥日，大赦天下，改年号。
壬寅三月，贵妃在狼爷府去世。
癸卯日，皇上赴丧，命会稽司徒、王裕掌管内政、外交。
夏四月，慕容暐攻入荥阳，太守刘渊逃往鲁阳。
甲戌日，扬州发生地震，湖泊河流泛滥。
五月，征西将军桓温，受封侍中、大司马，统帅中外诸军事，尚书史记，假黄斧。
又任命西中郎将元稹督司、冀、三州军事，北中郎将孝熙督青州军事。
癸卯，慕容暐攻占密城，荥阳太守刘渊逃往江陵。
秋七月，张天锡杀凉州刺史、西平公张玄良，后被封为大将军、都护校尉、凉州牧、西平公。
丁酉日，安葬张公主。
八月，一颗彗星进入尔苏星域，进入天空。
九月壬戌日，大司马桓温率军北伐。
癸亥日，因太子诞生，大赦天下。
甲申，冬十月，立陈留王长子曹晖为王。
十一月，姚翔原将张浚杀江州刺史赵弼，烧毁武昌城，劫府仓造反。江州刺史桓冲攻杀张俊。
这一年，慕容暝部将慕容辰在升平攻打陈留太守袁丕。
汝南都督朱斌乘势进攻许昌。
庚寅二年春二月，江陵发生地震。
慕容暐部将慕容平攻打许昌，颍川太守李福战死。
穆容平攻入汝南，太守朱斌逃往寿阳。
穆容平遂进军围陈县，太守朱辅守城。
桓温派江夏丞相刘阿去击退穆容平。
改左军将领为游击将领，解右军、前军、后军五校三将。
癸卯日，皇帝亲自下田劳作，发展农业。
三月庚戌第一天，大规模查验户籍号码，严格遵守法律法规，称为庚戌制度。
辛未日，皇帝病重。
皇帝一直喜欢长生不老之术。他不吃谷物，只吃丹药。服食过多后中毒，无法治理国家。崇德太后再次前来摄政。
甲申夏四月，慕容暐遣大将李弘进犯许昌。军败于玄湖，朱斌逃往淮南，朱辅退至彭城。
桓温派西中郎将元稹、江夏丞相刘灿等人挖扬宜路，以利交通。文率水军进驻合肥，慕容辰又进驻许昌。
五月，陈郡百姓迁往内地，躲避慕容氏。
五辰日，任命扬州刺史王舒为尚书令、卫将军。
桓温被任命为扬州牧、卢尚书。
壬申日，朝廷派人召见桓温为相，桓温没有答应。
秋七月丁卯，又下圣旨，征召桓温入朝。
八月，桓温到达折其，筑城居住。
苻坚兵进河南，慕容暝攻入洛阳。
九月，冠军将军陈友留常史沉金镇守洛阳，率兵逃往新城。
正月初三春天，王皇后去世。
二月底，任命右将军桓霍督荆州扬州宜城、雍州京兆军务，领南蛮校尉、荆州刺史；桓冲受命督江夏绥军江州、荆州、颍川新蔡、昔阳、汝南六县军务，兼将军南中郎、江州刺史，领南满校尉，皆授节。
丙申日，皇帝驾崩于西塘，时年二十五岁。
葬于安平陵。
废帝名叫司马懿，字鄢陵。他是哀帝同父异母的弟弟。
咸康八年，被封为东海王。
永和八年，授散骑常侍军衔，不久又授真军将军；升平四年，授车骑将军。
五年后，被封为琅邪王。
In the early years of Longhe, he was transferred to the third division of Shizhong, General of Hussar, and Kaifu Yitong.

兴宁三年丙申二月，哀帝驾崩，无子。
丁酉日，太后下旨曰：皇上竟病不治，祸患频发，哀氏甚悲。
琅邪王司马懿品德完美，是一位德才兼备的亲戚。他应该继承皇位，尊重祖先，继承皇位。
请速速准备登基，以求人神安宁。
于是众臣皆前往琅邪府迎接琅邪王。
当日，皇帝即位，大赦天下。
壬申三月，哀帝葬于安平陵。
癸酉日，三骑常侍、河间司马王钦去世。
丙子日，慕容暝部将慕容恪攻克洛阳，宁朔将军朱繇逃往襄阳，状元常适、阳武将军沉锦战死。
夏六月，使节持节、伊宁二州军务大将军、益州刺史镇西、建城公周辅死。
秋七月，匈奴左贤王维臣、右贤王曹固率军两万，攻入苻坚兴城。
己酉日，改会稽王司马宇为琅邪王。
壬子日，即立裕皇后。
琅邪王司马昱之子司马昌明被封为会稽王。
冬十月，凉州刺史司马逊叛乱，自称成都王。
十一月，司马询率军入剑阁，攻打府城。西夷都尉管丘韦弃城而逃。
乙卯日，司马询围攻益州刺史周处于成都。桓温派江夏丞相朱序前去营救周处。
1898年12月，会稽内史王彪之被任命为尚书仆射。
太和元年春二月，姬丑任命凉州刺史张天锡为将军，统领陇右关中诸军事，兼西平郡公。
丙申日，任命宣城内史桓宓为征战两邑、凉州的都指挥使。
1911年3月，新蔡王司马邈去世。
荆州刺史桓霍遣都督保护桓郑攻打南郑。魏兴人毕钦率军支援桓霍。
四月，天旱。
五阴五月，裕皇后去世。
朱序在成都攻打司马询。司马勋的军队大败。朱序抓住司马询并杀死了他。
秋七月癸巳，萧皇后葬于靖平陵。
九月，抗日战争期间，梁、益州获特赦。
辛丑年，冬十月，苻坚部将王猛、杨安攻打南翔。荆州刺史桓霍前去救援。大军驻扎新野，王猛、杨安则退却。
任命会稽王司马昱为相。
十二月，南阳人赵洪、赵翼等叛宛城，太守桓旦逃往新野据守。
慕容暝部将慕容厉攻克潞县、高平。
二年春，北中郎将余望犯案，逃亡海上。
夏四月，慕容暝部将慕容辰攻入竟陵，太守罗冲大败。
苻坚将王猛攻寇凉州，张天锡攻之，王猛军大败。
五月，右将军欢火攻赵邑，赵邑逃脱。横霍出击，俘获慕容暝部将赵盘，护送至京城。
秋九月，任命会稽内史奚旻为四州徐延庆右军务总兵、平北将军、徐州刺史。
冬十月，彭城王司马宣去世。
第三年春天，农历三月初一，发生日食。癸亥日，大赦天下。
四月的夏天，冰雹、龙卷风来袭。
秋八月，壬寅、尚书令、韦将军、蓝天侯王叔去世。
庚戌四年夏四月，大司马桓温率军攻打慕容暝。
秋七月辛卯，慕容暝部将慕容垂率军抵抗居文，被桓温击败。
五阴九月，桓温部将邓下、朱序在临渚与慕容暝部将伏莫伯会师，再次大败。
五子日，桓温到了房头。
丙申日，因粮草运不能接，遂焚船而返。
辛丑日，慕容垂在项邑追上并击败了桓温的后军。
冬天的十月，一颗彗星带着雷鸣般的声音从西边飞下来。
己巳日，桓温聚集散兵，驻扎山阳。
豫州刺史元稹率寿阳起兵造反。
十一月辛丑日，桓温从山阳到土中，会见会稽王司马昱，商议今后的行动。
十二月，定居广陵。
己亥正月五年春，元稹之子袁双之、袁哀之杀梁内史朱宪、汝南内史朱宾。
癸酉二月，元元贞去世。陈郡刺史朱辅立元稹之子元晋为继承人，并向慕容暐求助。
夏四月末，桓温部将朱繇在吴丘击败袁晋。
秋季农历七月初一，有日食。癸丑八月，桓温在寿阳击败袁晋。九月，苻坚部将王蒙攻打慕容暝，攻陷上党。
广汉妖贼李弘、益州妖贼李靖恩纠集人马造反。李弘自称圣王，拥有万余人。梓潼太守周盖攻平他们。
冬十月，王蒙在陆川击败慕容暝部将慕容平。
十一月，王猛攻克邺城，俘虏慕容暝，占领其全部领土。
六年春正月，苻坚遣将军王建前去救袁晋。将军桓毅攻打王建，大败王建。
定亥日，桓温攻占寿阳，杀袁晋。
三月壬辰日，督伊宁二州军事、冠军将军、益州刺史、开国元勋周处去世。
夏四月初五，大赦，赐食于贫老幼，每人获石斛五瓒。
苻坚将军苻牙攻打丘池，丘池公杨缵投降。
六月，京都、丹阳、金陵、吴郡、吴兴、临海等地发生水灾。
秋八月，原宁州刺史周士孙被任命为嘉结刺史，督宜凉二州军事，兼益州刺史。
冬十月，高密王司马骏去世。
癸卯十一月，桓温从广陵进驻白市。
丁未日，他计划废黜现任皇帝，立新皇帝。他在争斗中散布谣言，称皇帝阳痿。他的宠臣香龙、姬浩、朱灵宝等人卷入内室之事，使得他的两个美人田、梦生下了三个患病的儿子。他们想要被分封和加冕。当时人们很困惑，桓温就用伊尹和霍光的事迹委婉地劝说太后。
己酉日，百官齐聚朝堂，宣布崇德太后的命令：皇室处境困难。穆帝和哀帝的命运都是短暂的，他们没有时间养育后代，也无法立太子。
琅邪王司马懿据亲属称是皇帝同父异母的弟弟，因此被允许继承皇位。
没想到他的品德没有树立起来，竟然到了如此愚昧无序、违背礼法的地步。
不知这三个恶障是谁的儿子。
人伦道德失落，丑恶名声远播。
司马懿既不能拥国敬祖，又极其迷惑叛逆，却又想立太子为诸侯王。
欺瞒祖宗，动摇王室根基，固然不能容忍，但又有什么不能容忍！
如今司马懿被废了东海王的位子，他又以东海王的身份回到府中。供奉、守护的标准与汉代昌邑王相同。
我遭遇了这么多的悲伤，这是我的不幸。一想到生者和死者，我的心就如刀割一般。
国家之大计，大义未行。
当我在报纸面前如此悲伤的时候，我怎么还能说话呢？
于是众臣入太极前殿，当日桓温请散骑大臣刘向收回皇帝的印绶。
皇帝头戴白丝帽，身穿单衣，走下西殿，驾着牛车出了神兽门。
群臣恭敬告辞，皆望他叹息。
御史和太监率领一百名士兵护送他到东海府。
起初，桓温有夺取皇位的野心，打算先在河朔立功，以博取世人的关注和声誉。
房头失败后，他的威信骤然受损，于是他暗中策划废帝立新皇帝，以增强自己的权力。
但他也害怕皇帝坚持正确的道路，担心这样做会招致非议。
由于闺中之事隐秘，床上之事又容易被诬陷，宫禅就散布皇帝是一个没有性能力的人的消息。于是就被废黜了。
起初，皇帝常常为桓温担心。曾召巫师胡迁降宴。卦卦出来后，胡谦说：晋王室坚如磐石。陛下有一丝要离开皇宫的迹象。
结果果然和胡倩说的一样。
咸安二年正月，封皇帝为海西郡公。
四月，迁吴县。命吴家侍钓一守卫，遣御史古昀督战。
十一月，妖贼吕炬一大早就派弟子徐龙来到海西郡公门下。他说有太后密旨，欢迎海西郡公回来恢复皇位。
皇帝本来想听从徐龙，但听了集中统一的建议后放弃了。
徐龙道：“大事快要成功了，你怎么还听女人的话？”
皇帝说：我犯了这样的罪，幸亏得到了赦免。我怎么敢轻举妄动！
且太后有旨，当遣心腹。为什么一定是你呢？
你一定是在惹麻烦。
大声叫侍从把他绑起来，徐龙仓皇而逃。
皇帝知道自己无法再次夺得皇位，非常担心变故，于是对世事视而不见，无忧无虑。他终日饮酒作乐，沉迷于自己的喜好，也不养育儿子，以求保全自己。
当时的人们都怜悯他，歌颂他。
由于皇帝已知足受辱，朝廷不再担心他复出。
太元十一年（甲申）十月，皇帝在吴国去世，享年四十五岁。
史臣说：孝宗年幼，由其母摄政。国内外无患难，十余年安定。
如果你用武安王的才能来开辟战场；如果用周文王的风格，传到江汉，那么这就是孔子所说的，没有什么异议。
哀帝宽厚仁慈，可以为王，但祭祀祈天时，德行就被玷污了。
海西公拒绝徐隆复帝，向流放大臣屈服。俗话说，弱者比强者强，可以安享余生。
赞曰：皇位虚，母当权，孝为本。遵循母亲的教诲，做到正直和谦逊。
可以作为西方玉垒的榜样，也可以作为北方金玉的旗帜。
迁徙的殷人，追随倭人的僰人，都纷纷归顺。
丧后，慷慨仁慈，诸神前来相聚。
海西公陷入困境，灾难降临到他身上。
他不是大臣，我也不是昌邑。
