汉朝建立以来，谄媚皇帝、博得宠信的谄媚者、宠臣不断出现。高祖朝有名册子，孝惠帝朝有弘子。
这两个人并没有什么杰出的才能。他们只是一味地阿谀奉承、取悦皇帝，获取财富和宠幸。他们紧紧跟随皇帝，一起出入，关系十分密切。就连大臣们也用它们在皇帝面前表达自己的意思。他们因为自己的好话，在当时产生了很大的影响。因此，惠帝的大臣们都在帽子上装饰着精致的羽毛，在腰带上装饰着贝壳，并施了妆和粉。这种习俗是受闺阁、季如等人的影响而产生的。
两人生前都富贵，迁居安陵。
后来受宠的有文帝时期的学者邓通、宦官赵檀、北宫伯子等。汉武帝时期的学者韩衍和宦官李延年；元朝太监洪恭、石显；成帝时期学者张方、淳于昌；哀帝时期的董贤。
景帝、昭帝、宣帝都没有宠臣。
从广义上看，景帝年间，得宠臣的只有郎中令周仁；昭帝年间，太子杜威让侯晋商大吃一惊，继承了父亲车骑将军金蟾的侯爵爵位。两人虽然比普通人受到更多的青睐，但并没有受到特别的青睐；尚未登基的宣帝，同桌研习诗书。宣帝即位后，彭祖因当时的友谊，被皇帝封为阳都侯。他外出时经常担任侍卫，被誉为皇帝的宠儿。这个男人做事比较谨慎，也比较严格，没有做出任何伤害别人的事情。最终他被妃子毒死，他的封建王国也被废除了。
邓通，舒县南安人，因能持桌、能驾船、戴黄帽，人称黄头郎。
少爷曾做过一个梦，梦中他想升天，却不能。突然一个黄头男子用力一推，他终于升天了。他回头一看，推他的人屁股上的皮带下面还穿着夹克，这很不寻常。
文帝醒来后，前往剑台，根据梦中所见，寻找穿着划船服的皇头人。他突然看到了邓通。他的衣服是从后面穿的，就像他梦中看到的那个人一样。
于是有人把他叫来，问他的名字。邓通说他姓邓明通。
邓和邓的发音相似。文帝很高兴，对邓通非常宠爱，说他很幸福。
邓通性格十分细心、严肃，不喜欢与外人交往。就算皇帝赏赐他一个沐浴假，他也不会出去。
于是，文帝赏赐邓通数万银钱，十数倍，邓通也因此做了大官。
文帝有时会私下去邓通家玩游戏，但邓通没有其他特殊的表演才能，无法向皇帝展示。他只是小心翼翼地讨好皇帝。
皇帝曾派一位善于算命的先生为邓通算命。算命先生说：“他将来一定会死于贫困和饥饿。”
皇帝说：能让邓通发财的人就是我了。作为一国之君，怎能说邓通会穷呢？
于是皇帝将蜀县烟岛的铜山赏给邓通，并让他铸钱使用。于是，邓通铸造的钱币就传遍了世界各地，他也因此变得富有起来。
文帝身上曾经生过脓疮，邓经常用自己的嘴为皇帝吸脓疮。
皇帝不高兴了，平静地问邓通：你认为世界上谁最爱我、最关心我？
邓通说：应该没有人能超越太子。
太子进来迎接皇上，皇上让太子吸疮。王子虽然吮吸着，但看得出来他很不舒服。
后来太子听说邓通为皇上吸疮很积极。太子十分羞愧，太子心里暗恨邓通。
文帝去世，景帝即位，邓通被罢官，还乡居住。
回国不久，有人报告说邓通去西南铸钱，景帝于是派官员前去调查此事。由于证据充足，他被定罪，所有东西都被没收。此外，邓通家族还欠下数千万。
官员们把大公主送给邓通的钱财全部没收，连一根发簪都不留给他戴。于是大公主就托人借给他衣服和食物。
邓通身无分文，寄居在别人家中去世。
赵坦因观察星象和天气而受到青睐。北宫波子待人有长者般的宽厚和慈悲，所以皇帝对他很亲近，但他们都比不上殿通。
韩衍，字王孙，贡高侯启当之孙。
武帝任胶东王时，韩衍与武帝一起学习诗词书法。他们彼此友好，关系友好。
武帝当了太子后，武帝与韩衍的关系就更加亲近了。
韩衍善骑射，聪明睿智。
武帝称帝后，想要进攻北方少数民族。由于韩衍以前学过军事，武帝对他更加宠信，韩衍也更加高贵。韩衍后来做了大官，所得到的赏赐可与邓通相媲美。
起初，韩衍经常与武帝同寝同起。
有一次，江都王来见皇帝，与武帝一起到上林园打猎。皇帝的马车出发前，他派了韩衍乘坐一辆辅助马车，率领近百名骑士前去查看野兽的情况。
当时，江都王远远地看见了，以为皇帝已经到了。他避开了跟随韩延的人，跪在了路边。没想到韩彦并没有看到他，就冲了过来。江都王大怒，向太后哭诉。他要求将爵位还给皇帝，并兼任侍卫，与韩衍竞争。
太后听说这件事，从此对韩衍恨之入骨。
韩衍侍奉皇帝，出入皇宫毫无阻碍。通奸的消息传到太后耳中，太后大怒，派人杀了韩衍。
皇帝亲自为韩衍求情，但太后已经心意已决，最终不肯改变主意，韩衍就死了。
韩衍的弟弟韩硕也受到武帝的宠爱。因战功被封为案道侯。武帝末年，巫灾中被残暴太子所杀。韩硕的儿子韩曾，后来被封为龙罗侯、大司马骑将军。还有另一本关于他的传记。
李延年是中山人。他和他的父母、兄弟都是音乐爱好者。
李延年贪污腐败，掌管皇狗；他的妹妹受到皇帝的宠爱，被封为李夫人。她的传记载于《外戚传》。
李延年擅长唱歌，唱的都是新兴曲调。
当时，武帝正在修建各种寺庙来祭祀天地。当他想要创作音乐时，他请司马相如等人写诗来赞美它。
李延年始终遵照武帝的命令，将这些诗作新的变奏。
李延年的妹妹被武帝收养为妻，生下昌邑王。于是，李延年的身价倍增，从卑微到高贵。他成为斜鲁校尉，佩戴两千石篆绶，与皇帝同住。他所受的恩宠，与韩延是不相上下的。
久而久之，李延年的弟弟李积与宫廷官员乱交，变得嚣张跋扈。
李夫人死后，兄弟二人再也无法得到武帝的宠爱，于是武帝就杀了李延年兄弟及其宗族。
从此以后，受宠的大臣基本上都是亲戚。
卫青和霍去病虽然受到皇帝的宠幸，但他们的升迁却是基于他们真正的军事成就和才能。
石贤，字俊芳，济南人。洪公，沛地人。他们年轻时都曾受过腐败的折磨，后来都在中黄门做过官，并被选为中尚书。
宣帝年间，弘恭任中央秘书。他熟悉旧有的法律法规，善于索取和提交报告。他的才华足以胜任他的职位。
洪公被任命为中书令，石显被任命为仆射。
元帝即位几年后，弘恭去世，石显继任中书令。
当时元帝患病，无法亲自处理朝政。他还对音乐充满热情。由于石显长期担任这个职务，在宫中又没有外界关系，所以专注又值得信赖，所以元帝将各种政务都委托给石显。
一切政治大事、小事，都由石显的话来决定；石显威严宠信，统治朝廷，群臣恭敬侍奉石显。
石显聪明伶俐，能明白皇帝的心思。他极其狡猾，经常以各种莫名其妙的理由暗中攻击别人。他会在最小的事情上以严格的法律对待人们。
元初，曾任将军萧望之、光禄大夫周侃、宗政刘庚生等均负责此项工作。
萧望植主持秘书处事务。他知道石贤独揽大权，邪恶，于是发表了自己的意见：“中书省是百官之本，国家权力的关键，应该让公正透明的人担任这个职务。”
武帝日夜出游、宴饮于后宫，所以重用太监，不合旧规。
不应让太监担任中书，以响应古代礼仪，也不应允许仍在服刑的人接近皇帝。
元帝没有采纳萧望之的建议，所以萧望之让石显非常生气。
后来萧望植等人遭到石显的迫害。萧望之被迫自杀身亡。周侃、刘更生被废黜入狱，不再任用。这些内容可以在《王传》中找到。
后来，太中大夫张猛、魏郡太守景芳、御史中丞陈宪、戴绍嘉坚之等人都秘密上书奏章，经常在皇帝召见时揭露石宪的缺点。
世显派人查问，定罪。北京的房子和他捐赠买的房子都被遗弃在市场上了。张猛在公交车站自杀。陈贤应诉，被剃去头发，服刑成丹。
后来，郑区刺史苏坚得到了石显的私信，上报了皇帝。石显后来以其他理由判处他死刑。
从此，公以下的大臣、官员都对石显十分忌惮，不敢轻举妄动。
石显又与中书蒲舍老良、少府五禄崇宗结党。依附于他们的人可以获得高官。
有民谣云：老梁、石贤都是乌鲁冲家的常客！
他们手里有多少公章啊！他们戴的丝带有多长啊！
这首民歌讲述了他们的官职和巨大权力的故事。
世显看到左将军封氏父子作为大臣很有威望，而封氏的女儿又是皇帝内宫的昭仪，所以想依附他，于是世显向皇上推荐了昭仪的弟弟冯奎，说冯奎性情严谨，可以在宫中任职。
于是，皇帝召见冯夔，想任命他为大臣。冯夔趁机请求向皇上秘密转告一件事。
皇帝听说冯奎说石显垄断权力，非常生气，立即罢免了冯奎的职务，做了郎官。
后来，御史之位空缺，群臣纷纷推荐冯夔的弟弟大鸿胪叶王，因为他的品格和才华无与伦比。皇帝问石显此事，石显说：“九大臣中，没有一个人比叶王更有资格担任这个职位。”
然而叶王却是昭仪的弟弟。我担心后人认为陛下不需要很多有才华的人来接近后宫妃嫔的亲戚，让他们担任三皇子的职位。
皇帝说：嗯，我不明白。
于是下旨嘉奖邺王，实际上却被废掉，没有得到重用。这种情况在《野王传》中可以找到。
石显知道自己的专长是众所周知的，他担心一旦皇帝的属下发现他的情况，他常常主动向皇帝认罪示人，并拿书信作为佐证。
石显曾离开皇宫，到衙门征用百姓的财物。世显提前向皇上解释，他担心宫门关闭，晚归无法进来，所以请皇上派人传旨，让当时的守门人开门。
皇帝同意了。
世贤故意深夜回来，声称皇上命人开门进去。
果然，后来有人上书，指责石显独揽大权，伪造圣旨，私开宫门。皇帝听说后，微笑着把信拿给石显看。
世显趁机哭道：陛下很喜欢我这个小人，把政事都交给我了。下面的大臣们都嫉妒了。他们总是想陷害我。写这样的信对我造成伤害的肯定不止一件事。希望您这位英明的皇帝能够理解我的忠诚和处境。
我卑微卑微，实在没有能力让所有人都高兴，也无法承受世人的愤怒。我要求归还掌管国家的红衣主教的重要官职，接受后宫清扫台阶的工作，死而无悔！希望陛下能够怜悯我，让我能够安心的生活。
皇帝相信他说的是真的，对他表示同情。他多次安慰、鼓励石贤，甚至还增加了奖励。就这样，石显得到了朝臣讨好他的赏赐和礼物多达千万。
起初，石显听到人们谈论他杀死了前将军萧望之。
萧望之是一位天下大学者，很有影响力。世贤害怕天下有学问的人嘲笑他，所以如何处理这件事一直是他关心的问题。
当时，明代学者郎野恭舆任谏官。世贤趁机派人向宫宇打招呼，想要拉拢宫宇。
石显向皇帝推荐了宫羽，绕过了九大臣，直接成为了御史，礼仪非常齐全。
喜欢评论的人为此称赞石显，认为石显不吃醋，还说萧望植的坏话。
这就是石显故意使出的伎俩，以逃避灾难并赢得皇帝的信任。元帝晚年多病。当时定陶恭太子很受元帝宠幸，而石显却非常积极有力地拥护太子。
元帝驾崩，成帝即位后，将石显调至长信宫为侍中，官俸两千担。
石显失去支持后，在失去权力的几个月内，宰相和御史向皇帝列出了石显以前的罪行，他的同伙老梁和陈顺也被罢官。
石贤带着妻子和儿子回到了家乡。他们忧心忡忡，食不果腹，死在路上。
凡是曾经谄媚石贤而得官的，都被革职了。
少府乌鲁崇宗被贬为玄菟太守，御史中丞仪甲被贬为雁门校尉。
长安流传着一首新歌，说：雁迁，鹿迁，菟丝子迁，我们可以到监狱去和陈时五甲在一起。
淳于昌，字子如，魏县元城人。
小时候，因为是太后妹妹的儿子，曾担任黄孟郎，但没有升官，不受宠。
恰逢王奉将军生病，淳于昌很认真地侍奉王奉。他朝夕相伴，与王峰成了侄子、叔叔。
王封临终前，将淳于裳托付给了太后和皇帝。
皇帝嘉奖淳于昌的忠诚，拜他为中尉、诸草尉。后迁水横都尉侍中，后又迁尉尉九卿。
一段时间后，飞燕深受皇帝的宠爱，想要立她为皇后。然而太后见她出身低微，反对立飞燕为皇后。
淳于昌特意代表皇帝向太后所在的蜀宫传话。一年多后，童飞燕被立为皇后。皇帝对淳于昌的努力感到非常兴奋，于是皇帝对淳于昌之前的贡献进行了表彰。我将淳于昌的话转达给大臣们商议，大家都同意淳于昌的策略。
淳于昌一开始就提出了良策，使百姓解除了劳苦，获得了太平。
于是，淳于昌被封为关内侯。
后来淳于昌被封为定陵侯。他深受皇帝信任和重用。淳于昌的财富超过了当时大臣的财富。
淳于昌在外与诸侯、牧民、侍卫交朋友。他从皇帝那里得到的赏赐，以及诸侯、牧民、侍卫为了讨好他而给他的钱财，总共有几千万。
他娶了很多漂亮的妻妾，沉？在性快感面前，他们不遵守国家的法律法规，为所欲为。
当初，徐皇后因为信巫术而犯了罪，被废为皇后，投入长定宫。当时，徐皇后的妹妹徐蔚是龙阿司侯的妻子。隆阿寺侯死了，在家守寡。
淳于昌趁机与徐娶有染，娶她为侧妻。
徐皇后见淳于昌受到皇帝的宠幸，便通过姐姐徐妈贿赂淳于昌，希望淳于昌在皇帝面前为她说几句好话，这样她就可以走出冷宫，以婕妤的身份回到后宫。淳于昌接受了徐皇后送来的钱财、车马、乘车衣物、行车工具等，共计数万元。淳于昌欺骗徐皇后，说要向皇帝解释，要重新立她为左皇后。
每次许夫人去昌定宫，淳于常都会给许姨娘写信，戏弄侮辱许皇后，说各种亵渎轻蔑的话。
徐皇后与淳于昌互有书信。徐皇后年年贿赂淳于昌？
此时，皇叔曲阳侯王根任大司马骠骑将军，辅政数年。他病已久，屡次向皇帝请辞告退。
淳于昌凭借皇亲国戚的身份，担任了九卿的官职；这样，淳于昌就可以担任这个职位了。
王艮兄之子新都侯王莽担心淳于昌会受到宠爱。他私下听说淳于昌娶了徐氏为情妇，并收受徐皇后大量贿赂，徐皇后已被贬入长定宫。
王莽侍奉曲阳侯王根，病重，便趁机说道：淳于昌见你病了，暗自高兴，以为你一死，他就可以接替你辅佐朝政；甚至还安排人在家里担任某位官员。
王莽极力向王根林伟揭发淳于昌的罪行。
王艮听后勃然大怒，说道：既然淳于昌这么坏人，你为什么不早点告诉我呢？
王莽说：我不知道将军想要什么，所以不敢告诉他。
王艮道：快去见太后，禀报太后定夺。
王莽立即前去觐见太后，揭露了淳于昌的种种罪行。他傲慢、淫荡。他试图取代王艮协助政府。他当着姨妈的面上车，极其无礼，私下与徐皇后通奸，并收受了徐皇后的财物。
太后听后勃然大怒，说道：我的侄子太坏了！
去向皇上如实汇报。
王莽也向皇帝讲述了淳于昌的罪过。皇帝听后，解除了淳于昌的官职，并把他派往其他诸侯国。
淳于昌起初担任侍中，并担任皇帝和太后之间传递消息的使者，与他们的关系非常密切。
弘阳后礼不能担任大司马，辅佐朝政，因此怀疑淳于昌在皇帝面前阻挠他，诽谤他。因此，洪阳后礼对淳于裳一直怀有怨恨。
这些情况皇帝都知道。
淳于昌因罪被送走时，洪阳后礼的长子荣跟随淳于昌请求搭车。淳于昌通过洪阳侯礼的儿子荣，用奇珍异宝贿赂洪阳侯礼，洪阳侯礼又为淳于昌说话。
皇帝见弘阳后礼态度大变，知道其中必有猫腻，于是派相关部门前去调查此事。
官擒荣，洪阳后礼逼荣自杀。
皇帝更加怀疑其中必定有严重的奸诈，于是下令将淳于逮捕，并移交给洛阳邵狱查案。
淳于昌如实坦白自己是在戏弄长定宫徐皇后，想要重新立左皇后。淳于昌叛乱，死在狱中。
淳于昌的妻子和儿子受到惩罚，流放到合浦。如果他的母亲被送回家乡。
弘阳后礼也被从京都驱逐到诸侯国。
由于淳于昌失势，朝中与他有关的数十名将领、大臣、官员、郡守都被罢官。
王莽继任王艮为大司马。
不久之后，淳于常的母亲和儿子淳于常又被迁回长安。后来淳于绰犯罪，王莽将他杀了，并遣其家人回家。
淳于昌起初因亲戚身份而与皇帝关系密切，但并不如富平侯张方那样受宠。
张放经常外出，与皇帝同住。他换了衣服，随皇上出入。
董贤，字盛庆，云阳人。
其父名恭，任御史，董贤任太子大臣。
哀帝继位，董贤从太子属下晋升为郎官。
两年多后，董贤向殿下汇报了时间。他英俊而令人愉快。哀帝见到他，很喜欢他的样子。他看着他问道：“你是太子的仆人董贤吗？”
于是他被召入宫谈话，并被封为黄门郎，从此开始受到宠信。
问之，得知其父为云中侯，应升为巴陵县令，后又为光禄大夫。
董贤受宠一日，任太子驸马、校尉侍从。当他外出时，他会与他同乘马车；当他进宫时，他会在他身边侍奉。十天之内，他的赏赐总计数千万，其尊贵身份震惊朝廷。
He often stood up and slept with Aizha.

有一次白天睡觉时，他的身体贴在哀帝的衣袖上。哀帝想起董贤还没有醒。哀帝不想吵醒东植，就割断袖子站了起来。
这就是他所得到的恩惠。
董贤性情也十分温和，但性格古怪，不诚实。他善于阿谀奉承，博取宠信以立足。
每当他获准沐浴时，他都不肯外出，常常留在皇上身边看药。
由于董贤很少回家，皇帝便命董贤带着自己的妻子暂时住在宫中，睡在董贤的休息处，就像官员的妻子住在官邸宿舍一样。
又封董贤美为昭仪，其地位仅次于皇后，并将她的宅子改名为娇凤，以配合皇后的娇房。
昭仪、董贤夫妇早晚进宫，同时侍奉皇帝。
昭仪和董贤的妻子得到的赏金各是几千万美元。
随后董贤的父亲升任少府，封关内侯，赏赐封地，不久又转任尉尉。
后来，董炽的岳父被任命为将军、工匠大师，弟弟被任命为金乌。
敕令工匠大师为董贤在北楼旁建造一座巨大的房屋，有双殿和洞门。土木精雕细刻，柱梁皆覆锦。
下至董贤家的奴隶，都得到了优质的奖励。就连兵工厂里的武器和皇帝的御宝也在奖励之列。
各种贡品中，一等品属于董氏家族，二等品则为皇帝和皇室所用。
还有书院仓库里的棺材、珠子短衣、陪葬玉衣等他死后的物品。都是提前给他的。他拥有他想要的一切。
他还命工匠大师在夷陵旁边为董贤修建了一座坟墓，并包裹起来建造了一座舒适的房屋以供休息。屋顶由实心柏木制成，呈尖顶形状。
哀帝想封董贤为侯，却没有借口。
当圣旨、团冲、西复公等人举报了赛隋王医后谒祭时所发的咒语，交由朝廷官员审讯时，他们都招供了。
哀帝遂让孙冲、西父公说是董贤向叔胡王报告，并下旨封董贤为高安侯，西父公为夷陵侯，孙冲为方阳侯，以表彰他治狱有功。
很快，又有2000户分封给了董贤。
宰相王嘉怀疑东平王事件是冤案，对西复公、孙冲等人十分厌恶。他多次劝谏景，认为董贤正在破坏国家制度。王嘉竟因谏靖而被定罪，入狱而死。
哀帝初即位时，他的祖母傅太后和母亲丁太后都还在世。傅家、丁家最受尊崇。
傅太后的表弟傅幸福原是大司马，辅佐朝政。他屡次谏言，违背太后意愿，被罢官。
哀帝的叔父丁明接任司马长一职。上任后，他对董贤的宠爱心生怨恨。宰相王嘉去世后，丁明对他表示同情。
哀帝逐渐看重董贤，打算赐予他最高的官职，但又恨丁明碍事，于是上书罢免了丁明的官职。书上说：从前，东平王刘允觊觎王位，在祭祀时咒骂皇帝。刘允皇后的叔父吴弘凭借医术侍奉圣旨，勾结校书郎杨弘造反，造成严重危害。
多亏宗庙诸神的庇护，董贤等人将此事禀报，众人都坦白了。
丁将军的表弟丁武和左曹骑校校尉丁宣都知道武宏与徐丹关系密切，丁宣任命徐丹为钦差大臣。
武宏因为依靠丁武，才能够施展其险恶用心。他凭借医术升官，差点扰乱朝政。因为恭王后是近亲，我不忍心采取惩罚措施。
丁将军地位崇高，地位重要。既然他不能展现自己的威严，以伸张正义，消除不测之祸，又不责怪刘云、武宏的罪行，他心里就埋怨大王，取悦丁玄、丁武。他对刘云等人深感抱歉。
如此嫉妒忠臣，诽谤功臣，唉！
多么令人心碎啊！俗话说，国君身边无人要谋反，若有人要谋反，就该杀掉。
于是，鲁大夫姬攸毒害了拥护庆父的叔父牙，《春秋》对他赞誉有加；晋大夫赵盾从边境归来，迎着枣川，不攻击叛臣，而是攻打灵公。石陈说赵盾杀了楚王。
惜丁将军将受到严惩，故写此信警告诸位。
将军执意不改正错误，与宰相王嘉勾结，让王嘉胸有成竹，敢于瞧不起皇帝。
朝廷官员欲依法将丁将军送入监狱。我不忍心为了我的亲人而施加这样的处罚。你当交出丁将军的印章和绶带，罢官回家吧。
于是请董贤接替丁明担任司马魏将军。第二册上说：我依天意，仿古制，将你升任三皇子，成为莫氏侍郎。
始终要竭尽全力带领君主子民抵御外侮，安定远方，拨乱反正，秉公办事。
天下人民以我为政，以将为帅，以兵为千军万马。他们怎能不谨慎？
此时，董贤只有二十二岁。他虽然身居三王之位，却始终在宫中工作，处理事务。
因父亲董恭不宜担任尚书，调任光禄大夫，爵两千石。
其弟董宽信继承董贤为驸马。
董家的亲戚都成为了曹家的官员，并受到朝廷的邀请。他们的待遇比丁家、傅家还要高。
第二年，匈奴单于上朝，设宴，群臣皆在。
单于惊讶董贤如此年轻，便询问翻译。哀帝请翻译报告：“大司马年轻，因大贤而升官。”
单于随即起身致谢，祝贺汉朝多了一位贤臣。
当初，宰相孔光被任命为监察御史时，董贤的父亲董恭仍然是御史，是孔光的部下。
董贤被任命为大司马后，与孔光成为第三任公。哀帝有意让董贤私下拜访孔光。
孔光儒雅恭敬，知道哀帝要尊崇董贤。孔光听说董贤来访，便派出侍卫，穿戴整齐，出去等候。当他看到董贤的骑兵时，便向后退去。
董贤到了中门，孔光便退入阁中。下车后，他出来迎接董贤。他打招呼的态度十分谨慎，不敢像普通客人那样用礼节来打招呼。
董贤回来后，哀帝非常高兴，立即任命孔光两兄弟的儿子为常侍，为群臣谏言。
从此，董贤的权力就与国君平起平坐了。
此时，成帝岳母王氏失势，只有平阿侯王檀之子王去吉因是哀帝当太子时的旧臣而受到宠幸。哀帝即位后，成为宫中骑兵都尉。
哀帝见王氏无官，便因旧情与曲姬走近，并提拔弟弟王弘为常侍。王弘的岳父萧显，是前将军萧望之之子。他曾长期担任该县太守。因病被罢官，被任命为中郎将。
兄弟俩都曾是官员。董贤的父亲董恭很欣赏两人，打算娶他们为妻。
王宏代表董贤的姐夫董宽信队长向肖贤的女儿求婚。萧显恐他不服，便私下对王弘说：“董公为大司马，书上说必须秉持公正正直的道，这是尧让位舜时的言论，不是三公的典章，长辈们听说了，都害怕了。”
这不是一个普通人能做到的吗？
王宏生性足智多谋，肖贤的话他听得懂。随即回信给董公，详细转达了萧贤的卑微心意。
董公叹息道：我家到底能做出什么让天下人如此畏惧的事情呢？
感觉不开心。
随后，哀帝在麒麟殿举行宴会。请董贤父子的亲戚喝酒。王弘的兄弟和其他侍从都在附近。
哀帝喝完酒，看着董贤，笑道：“我想效仿尧，让位于舜，怎么样？”
王弘劝阻说：天下是高帝的，不是陛下的私产。
陛下继承了刘氏宗庙的祭祀权，应该传给无尽的子孙。
帝国统一大业生死攸关，皇帝可没有开玩笑！
哀帝沉默不语，左右皆心惊胆战。
于是王宏被赶了出去，不能再参加宴会了。
董贤的房子是新建的，建造的非常坚固，但外门却无端损坏。董贤十分厌恶。
几个月后，哀帝去世。
太后召见大司马董贤，引见至书香殿，询问后事安排。
董贤感到不安，无法正确回答，就去王冠道歉。
太后曰：新都主王莽，曾以大司马身份出席先帝丧事，熟悉礼节。我命王莽协助你。
董贤叩头致谢。
太后派使者召见王莽。
王莽一到，就让大臣以太后的名义弹劾董贤在哀帝生病时没有亲自服药，并禁止董贤再进宫和司马衙门。
董贤不知所措，进宫谢罪。
王莽遣人朝见太后圣旨，在宫中上书：近来阴阳失衡，灾难齐发，百姓受苦。
三皇子就是撑鼎的大臣。高安侯董贤，不懂道理。作为一名伟大的统帅，他不符合民意，未能完成抵御外侮、安定远国的重任。
大司马印当收回，罢官还家。
董贤夫妇双双自杀后，家人惊慌失措，连夜掩埋。
王莽怀疑他是假死，执事官员就让他送棺材到监狱去检查。
王莽还暗示大司徒空光曾上书，说董贤性格狡诈、谄媚，凭借奸诈而被封号。其父子善政，兄弟同时受宠，受封赏甚多。
父子俩既傲慢又愚蠢。他们没有以礼相待皇帝的使者，在接受赏赐时也不感谢他们。他们的罪孽是显而易见的。
董贤自杀认罪。他死后，其父董恭等人毫无悔意。他们还在棺材上用朱砂涂上了四个季节的颜色，左边是青龙，右边是白虎。上面画有金银日月图，棺材里放着玉袍、珍珠、玉石。至尊至尊无法再添加更多了。
董恭等幸得免于一死，不宜在都城居住。

请没收该财产并归还给公众。凡是因为董贤而升官的，都被革职了。
父亲董恭、弟弟董宽信一家人迁居合浦，母亲则回到家乡巨鹿。
长安的中小百姓哗然，纷纷到董家吊唁，企图趁机盗取财物。
政府以43亿元的价格变卖了董家的财产。
董贤的坟墓被挖了，他的尸体被裸体检查，并立即被埋在监狱里。
The official Zhu Xiang of Peijun, whom Dong Xian loved, impeached himself and left Da Sima's mansion.他买了棺材和衣服来埋葬董贤的尸体。
王莽闻知大怒，以其他罪名杀了朱易。
其子朱辅是光武帝建武年间的显赫人物，官至大司马、司空、侯爵。
王弘在王莽时期担任太守，政绩难能可贵。王莽战败后，辞去职务，为人民服务。
世祖颁布圣旨：武王灭商朝，前往商朝圣贤中表彰商容。王弘修身养性，严格规范自己的行为。战争爆发后，官民并没有为他的人头而战。
今日让王弘之子为官。
胎达县令，卒于任上。他是萧贤的孙子。
赞：温柔、迷人、体贴不仅仅是女人的专利，男人的执着同样具有吸引力。
鞠孺、鸿儒、邓通、韩彦等人的宠幸程度各有不同，但董贤最受宠。董贤父子皆为大臣。可以说，他们所获得的财富和地位，在大臣中是无与伦比的。
然而，这些人并不是靠圣道和习俗获得财富的。他们的社会地位远远超出了他们的职位和能力，他们的结局都不好。涛对他们的纵容，只是害了他们。
西汉时期，元、成皇帝统治下，国家开始走向衰落。哀帝、平帝统治下，各种矛盾爆发，崩塌之势如水势汹涌。
皇帝病重，无子嗣，皇位无人传位。宫中的小大臣们趁机晋升到辅佐国家、专门处理政务的职位。
皇帝一死，奸臣篡夺了朝廷大权，董贤被迫自缢，丁明、傅幸福被流放，祸患连累太后，被贬退位。造成这种难以收拾局面的错误，根本上是亲戚不是人，任命的人不贤。
所以孔子说，害人之友有三种。作为皇帝，皇帝和国王不能凭个人感情任人为官。大概就是这个原因。
