刘宋，字子牙，广陵人，汉广陵厉王刘序的后裔。
这是世代相传的名门望族。
同县有雷、姜、顾、卢四姓，皆出自刘姓。当时的人们为他们编造了谚语说：雷、姜、谷、鲁，刘为最祖。
其父名刘贯，曾任平阳太守。
刘松自幼就能分析物理，受到当时人们的称赞。
举荐为孝廉学者，未获录用。
文帝召他入相府为官，奉命出使蜀国。
当时蜀国刚刚平定，民不聊生，土地荒凉。刘宋请求救济，未等答复就予以救济。因此，他被免去官职。
晋武帝即位，任命刘嵩为尚书三公郎，负责主持法令、平反冤案。
渐渐升任中书侍郎。
咸宁年间，刘宋、三七郎白豹奉命巡视泾阳一带。因使者遵旨，调任黄门郎。
遂迁仪郎，充廷尉。
当时，石虎印无罪入狱。绍遣刘宋检阅。他主持无罪证明，胡寅获免。当时人们把刘宋比作张士之。
他任职六年，以严谨、公正着称。
恰惠灭吴国。众将竞逐功绩，派刘宋前去调查此事。刘宋认为，功德最高的应该是王浑，功德中等的应该是王俊。
皇帝认为刘宋执法无理，因此被贬为京兆太守。上任前，他被调往河内。
出发前，常用来汇报有利于国家的事情。
各县境内民众自建水坝，拦阻水流，酿成灾害。刘宋上书要求拆除这些水坝，给老百姓带来了方便。
不久，他因母亲去世而辞去工作。
服丧期满后，被任命为淮南宰相。
在任期间，他工作认真，组织严密，政绩卓著。
过去，烧陂的建设每年需要数万名劳动力。强者乘机兼并土地，弱者贫民失去田地。刘宋让老少齐心协力，按照修缮的数量计算价值。人民称赞他执政公正、造福于民。
刘宋在县里写道：
我曾经在河内服役。临走时，接到圣旨，说道：“你所说的都是很重要的事情，上任后，大小事情都应该报告。”
我平时有很多事情要做，所以可能无法给你所有的答案，所以请不要因此而怀疑我。
大臣受旨之日，心中既喜又惧，更思虑竭尽忠心。所以，他忘记了自己的蔑视，愿意用小小的烛光来增加皇帝的荣耀。
我到县里任职后，潦草记下了以下几句话。还没来得及上奏，我恰巧母亲去世，被停职多年。现在我正在小心翼翼地转述我之前想要纪念的事情。
虽然我的才干不足以治理国家，言词也肤浅错误，但希望陛下能够检讨，让陛下知道我的忠诚，不至于被丢弃在文书堆里。
如果有什么建议可以采纳，希望能为国家治理提供一些帮助。
我看到圣旨上说是开辟领地，建立百年基业，分封亲戚，让他们出去镇守诸侯国。你不要想念他们，但这就是正义。
健全的国家制度建设至今已取得成功，超越了秦、惠、修吉狭隘的礼制制度，将五帝三征的灭亡发扬光大。
成就传遍世界，辉煌照耀子孙后代。它是如此的雄伟和美丽，以至于上一代的一些皇帝可能会因为自己不仁慈而感到羞愧。
为什么？
因为他们顺应自然而取得了伟大的成就，这与今天灭绝后创造的伟大成就有着本质的不同。
即便如此，在我看来，将幼皇子分配到行书也不是最好的。
吴、越地区人民轻浮，鲁、蜀地区危险又遥远，所以经常发生意外和叛乱，是一个容易发生事情的地方。
而且，自平定吴国以来，有东南六国的士兵镇守垦辽下游，是目前最大的隐患。
再加上内陆军队外出镇守，吴人本身也不信任朝廷。他们应该有强有力的将领来镇守和安抚他们，这样他们才能对内和对外安于现状。
孙氏建国后，文武官员众多，其数量与我朝相近。一旦国家灭亡，他们就和老百姓一样了。
他们没有看到重生的好处，而是认为灾难和磨难迫使他们失去了原来的土地，所以他们怀有制造混乱的意图。
今应有一位年长而有德行的君王来统治吴地，任人唯贤，文武并用，使军队及各种劳力不从这些地方来，而欲求富贵者，可在诸侯国内求之。
内部军队可以解散，新取得的封建国家就可以安全了。真是两全其美，调度也很恰当。
因此，同姓诸王中，应选年龄在20岁以上、有才能的人来分封吴、蜀。
根据他们行进的距离，给予他们的土地是以前封建国家的两倍。
例如，如果王子迁居旧地时还年轻，等他长大后派他统治那些地区也不迟。
处理那些地区的急事，找个年长的领主比较合适。
我所报告的有关分封的事项，已经概括性地概括了，但还有一些事项，如果适用的话，可以作为以前各种制度的参考，所以都列在下面。
我知道：不畏险恶而肯贡献所见所闻的，是忠臣；听恶言而肯受苦言的人，是能够治理天下的君王。
我很幸运，有幸见到了毫无禁忌的朝廷。
尽管他曾经直言不讳地撰文演讲，广论国事，但他仍然没有将所见所闻一一报告，指出利弊，白受恩惠，与常人一样。
我感到非常羞愧，无法忠言报答。下面我只列出我的经历。
我实在不敢说我说的绝对正确，但我大概的意思是我不隐瞒我的想法。
若有什么可以采纳的，那就是我的重生之年；如果都是废话，对国家来说也是一件好事。
陛下，请您花点时间阅读我的奏章。
我想陛下虽然顺从天命登上了皇位，成为了开国皇帝，但他遇到的机会却是世界末日。
为什么这么说呢？
汉末，宦官专权，小人掌握朝政，君子在野。国破民散，最终衰亡。
魏武帝运用自己的才智和谋略，拨乱反正，整顿文教。经过几十年的积累，到延康之初，官清民顺，法制遍及天下。
到了文帝和明帝，他们都是骄奢淫逸的。成为推翻国家的领袖。
然而，在家中仍盛行旅游、欣赏音乐和美景，而在外则有来自三方英雄的威胁。国家大事都能顺利，很少有失误。这是什么原因呢？
事实上，这都是基于之前的繁荣来支撑现在的业绩。
但立法、刑事管理等制度却逐渐衰落。
从金朝建立的嘉平初年，到咸熙末年，经历了很多年。
虽然铁制刑具常常被用来斩断一些残忍的人，但留下来的好人都是暂时的恩惠，无法受到法律的惩罚。
太史初年，陛下即位后，所任命的人都是上一代功臣的后裔，要么是他们的后裔，要么是他们的曾孙。
古人说贪图美食的本性难以改正，所以我说我已经遇到了世界末日。
多事之秋，天下刚刚安定，正是转变思想、端正纪律的契机。
然而，陛下仍然相信使用适当的人员和宽松的法律。久而久之，汉朝就会与汉魏时期的企业家有所不同。我们的王朝是在三祖之后才出现的，并没有用严格的法律一夜之间统治。情况确实如此。
但就政府而言，纠正各种事情，自然应该立足于正义之道，法律应该公正而威严，日渐趋于正正，如水上之舟。虽然不能渡过急流，但可以侧身逐步前进，最终能渡过河流。
从一点到很多，你现在就能治理好国家了。
然而太始以来三十年来，国事成就已不合圣人旨意，各项事业大不如前。
您以陛下的智慧，没有改变末世的弊病，却成就了伟大的事情，并传给了后世。你就没有什么担心吗？
也就是说，我的话就不能放在圣者的心里吗？
回顾几千年来的大事，有两个道理。
世界上一个国家一旦安定就很难推翻，一旦推翻就很难纠正。
所以，一个为子孙后代着想的君主，必须谨慎经营当前的政事。只有稳定政权，留下丰功伟绩，子孙后代才有依靠。
若诸侯王同时立，诸侯国既立而根深蒂固，则国运生生不息，可与三代相比。
如果国家的大事和统治的遗产不能传承给后代，即使建立了诸侯国，构建大国基础的制度也没有建立起来，继承者只能依靠自己的才能来建设国家的伟大事业。
如果我们不能按理行事，即使将来，麻烦的责任仍然会落在陛下身上。那我们该怎么办呢？
望陛下能治理好当今国家，建立坚不可摧的力量，使天下无患难。
圣人的智慧不能传给后代，追随圣人的人也不一定是明智的。这是常识。
所以善于治世的人，会顺应形势，而不是依靠别人。
顺势，是指分封诸侯；顺势，是指分封诸侯；顺势，是指分封诸侯。靠人指的是郡县。
视察县县，小政事可以管，大事却十分危急；作为诸侯国，诸侯国过去会犯很多错误，但从长远来看却很稳定。
圣帝思量古今之弊，权衡轻重之理，容忍诸侯的小过失，稳住大安。这足以巩固国内外诸侯，维持天下的统治。
武王为圣主，成王为贤嗣。然而武王之所以不依靠成王的德行来建立封建国家，是因为他考虑到国家大业的长远流传。
而且，善于谈论当今国事的人，必须以古代发生的事情为证。
唐、虞之前的历史记载并不完整，很难了解当时的详细情况。
第三代，将圣人和立帝的外戚之仁，按照五级爵位托付给他们，使他们能够立国、继承家族，用来保护皇室，保证国家的长远命运。时间短的有五六百年，长的则近千年。
秦朝废诸侯，置郡县。皇帝、诸侯、弟弟不分土地，孤立无援，两代就灭亡了。
汉代继承周、秦之后，诸侯、郡县混置，各延续了200多年。
那时不需要分封。尽管各诸侯国强弱不一，制度错误百出、残缺不全，但其衰落的迹象往往表现为同姓诸王丧失权力。诸侯王的势力之所以弱，并不是因为他们的实力强。
鲁氏作乱时，依靠齐、代二王的援助才稳定了国家。
七国叛乱时，梁王保家卫国，最终平定了叛乱。
从此，诸侯王的权力被削弱了，他们只有享受封建国家的租金和利益的权利，更有什者，他们甚至有乘坐牛车的权力。
因此，王莽才能够篡夺汉朝，实现他的奸计，造成天下倾覆动乱，祸害百姓。
光武帝继位后，虽封其子弟为王，但并未建立立国制度，国运并没有长久。
韦氏继承汉室，禁锢亲人，囚禁子弟。于是，国家的命运很快就崩溃了，命运转移到了陛下的身上。
由此可见强弱、灾祸福相的应验。
In addition, although the Wei family was in the right position, facing south and proclaimed the emperor, the three parties had not yet submitted, and the imperial power could not override those areas.事实上，形成了战国时期各国对抗的局面。
金朝崛起，宣帝平燕，太祖平蜀，陛下灭吴。可以说，他的成就是举世无双的。领土比三王还要广阔。车船能到达的地方，人类能到达的地方，都成了陛下的奴隶。四大洋的统一从今天开始。
应当趁帝王丰功伟业、陛下圣人之时分封土地的契机，封同姓子弟为诸侯王，建立万世太平、万世安定，世代相传。
我还听说，一个国家有能臣，则天下太平；有威臣，则天下混乱。
就帝制而言，君主任命皇子为嫡子，不按年龄，任命嫡子为长子，不按德行。这是无法改变的。
但有智慧的人很少，无才能的人很多。这是一般情况。
事物相互寻求、相互反应并聚集在一起是很自然的。
因此，愚王当政时，朝廷中就会充满权臣；明君在位，有能臣就位。
能臣、权臣，皆掌管国家大事，决策朝政，但其成败相反，邪正不和。这是为什么呢？
有权力的大臣利用权力建立私人政党，有能力的大臣利用权力为公众竭尽全力。
为民尽力，是政治之本；建立私人政党是混乱的根源。
相对而言，稳定的日子少，混乱的日子多。政教逐渐颓废。想要让国家远离危险是不可能的。
不仅如此。
如果愚昧、劣等、弱小的继承者继承了上一代哲王的业力，并有中层人才辅佐，但立国根基不深，不存在相互扶持的情况，那么所谓的能臣就会成为权臣。为什么？
当一个国家面临倾覆的危险时，当权者就会受到怀疑，而当别人怀疑自己时，就很难有信心。愿意接受死亡是不自然的，所以为了保护自己，一个人成为了一个有权有势的官员。
如果国根深厚，作为屏障的诸侯国强大，那么即使立了一个年轻的君主，天下人民也不会害怕。昔日的权臣，如今成了忠臣能臣。为什么？
按理说，国家不危，臣不疑，忠人受嘉，正是因为不畏恶。
圣帝知道一代又一代不会出现贤哲王，所以就建立了相持局面来统治大臣。
所以，五级封号一旦确立，大臣们无论是忠奸还是奸诈，都会尽力保持忠诚，服从主子。
一旦确定了皇子，继承人无论是有才华还是卑微，都会受到同等对待，这意味着无需担心。
而且，如果封建国家安定，那么任用大臣和能人，就能更好地治理国家；任命智力中等的部长也足以维持长期稳定。
为什么？
这是因为国家的实力本质上是容易维持的。
这样，国家建立得合理，一切就都完成了。
所以，自周朝成康，宣王以后，一直到南王，中间有很多朝代。朝廷没有名臣，但国家之所以没有陷落，正是因为有诸侯的帮助。
所以，为了国家，没有什么比建立封建国家更重要的了。
是非，是维系人心的关键。现在建立诸侯国，应该审时度势，让诸侯王公义，同仇敌忾，有足够的实力来保卫京师。
如果王子心怀不轨，因奸诈而崛起，那么他就会孤立无援，依靠的力量也不足以有所作为。
但这很难做到。陛下应该与通古今、了解形势的人一起谋划。
建立诸侯国的目的是为了让诸侯以诸侯国为乐，大臣以在诸侯国宫廷为荣，使各自的福祉得以世代相传；上下团结，爱国如家，待民如子。只有这样，他们才能继续享受福祉，保护王室。
如今诸侯王的封地超过了古代诸侯。然诸侯轻视爵位，群臣羞于地位，心无安定。原因是什么？
这是因为他们与郡县地位相同，没有封建制度。
现在的建设应该按照旧的规定，就像古代的规定一样。
但人心始终是安定的。十年之内，他们的好恶不会改变，他们的愿望也不会改变。
我的愚蠢想法是我们应该早点建立这个制度。如果我们太晚了，我们就会失去公众的支持。改变人心需要十年的时间。如果早立制度，就能使君臣在各自的岗位上安定下来，以自己的地位为傲，相互扶持，形成封建拥护的局面。
如果一直维持现在的样子，那只是亏本的国家储存物资，浪费粮食和布匹，对保卫国家、保卫皇帝的大局没有任何贡献。
古代就规定诸侯有自己的封建国家。后来就算是诸侯王的后裔，也不可能把他们送到这片土地上，而不分封今天的土地面积。
若推断近疏，而废远者，立近者，则如郡县官制，而非封建国家之制。
现在要提前实行分封，让十辈子之内有血缘关系密切的人都可以分封到郊区。
第十世之后，郊区的分封就完成了，到时候远近之人互相扶持，就不能再像第十世之前一样了。
但建立宗族封建国家还有空间，等到诸国都填满的时候，已经过去了几百年、几千年了。
现在分封刚刚开始，颠倒远近关系是非常不合适的。
我们应该再次大规模地丈量天下土地的数量，分配给人们，这样同姓的亲戚就可以称王，这样近亲近亲就不会错位，大家都有自己的地方，这样才能有永远的太平。
在古代，一个封建国家的半径不超过百里，人口众多，领地必须有足够的人力来完善各种制度。
现在，虽然距离国家近千里，但国家的实力其实太弱小，无法尊重国家的法律。
你遇到的情况不同，所以你应该适应当前的情况，适应今天的情况。
因此，诸侯国应少礼制，多军纪。但古典制度中诸侯国应有的一切制度都应该建立和完善。有些不急需的制度可以逐步完善、完善，不能一下子全部建立起来。
当战车、铠甲、装备齐备后，大臣们就穿上色彩缤纷的衣服；仓库满了，就建造宫殿；人民富裕了，朝廷就完成了；国家充足了，就建立礼乐制度。
但先建祠堂、社区。
至于境内的政务，官员的任命，如果是内史、国务大臣，则由皇帝任命。其他各级职务，以及生死、饮食、物资、刑赏、爵位以外的事务，均由诸侯国王专事处理。
我列出的两点是这个事情的大概轮廓；其中未尽事宜，均在这两点范围之内，以此为准。
如今的诸侯国，本来只是一个郡县的政事。如果建立了古代的规章制度，政府机构就太多了，就不需要这些机构了。虚假的官制会浪费力量。
至于惩罚和奖励，则是统治下属的权力。如果权力不强大，就无法统治所有人并保护皇帝。
所以，我的意见是，如果要赋予太子权力，他们就应该少一些礼仪，多一些军纪，但最终他们应该还是能够处理好今天的事情的。
周朝设立的诸侯，享有长期的封建地位，与称王者并存，历时近千年甚至上百年。汉代诸侯王只将皇位传给自己的曾孙或玄孙。
人性相差并不远，古今都是一样，只是这两代王公享受王国的年龄却相差甚远。这是什么原因呢？
因为目的不同，制度不同。
周朝设立诸侯，使封建国家重于国君，而诸侯之体则轻于国家。因此，不义的君主必然会被处死、流放。
有效振兴继承即将灭亡的诸侯的封建国家，使国家不至于失。
被杀、流放是必然的，诸侯王都会害怕；他的子孙一定会继承王位，国家就不会被灭亡。
诸侯王惧，遂遵法度，诸侯国不至灭亡。皇帝的统治依靠他们，国家的政权自然就稳定了。这就是周朝能够长久存在的原因。
汉代，封建国家的建立也是同样严厉的。于是，诸侯王失去了合法的权威，犯罪而被杀，封建国家也就灭亡了。
我不信盛、继、灭的道理，所以没有稳定的封建国家。
下面没有稳定的封建国家，上面有皇帝，他的权力孤独，没有人帮助他。所以奸臣掌握朝政，很容易导致国家的灭亡。
现在应该改革汉朝的弊病，修复周朝的旧制度。
哪怕有不义的君主被杀灭，没有继承人继承皇位，但如果有原封建国家的后裔，不管关系亲近，也一定会继承皇位。
如果没有子孙留下，就会设立一个空位，生出一个王子来继承国家的统治，那么国家就会不断繁荣，不至于被灭亡。
班固说，诸侯们因为严密的法网而失去了封建国家，所以现在对他们的检查应该放松。
而且，建立封建国家的道理、关系的盛衰、大体的制度都已经确定了。各诸侯宣布，结盟誓言揭晓，写在玉碑上，藏于金柜，置于宗庙，抄本藏于有关部门。
这样的话，弱小的封建王国都不会遇到危险，更何况是万车之国的领主！
当君王凌驾于难以推翻的封建国家之上时，他就会安定平安，根深蒂固如华岳山，天下就太平了。
我的意见是，希望陛下能够安然无恙，依靠已经取得的大功，免得有后患。
如今乡村无名人，官府无贤人。这是什么原因呢？
讨论时事不严肃，人们不树立道德，一举一动都是为了取悦别人，所以没有名人。
下面的人不专攻某一岗位，也不进行考核。为官不竭尽全力，所以没有非常有才华的人。
没有高才之人，国家大事就会受到危害；名人太少，后进者就没有来源。所以我认为应该评价官员，清除时事讨论。
贪图富贵、厌恶贫穷是人的本性。
圣王深知事物的道理，深知这种共情是无法消除的，所以他把公利与私利等同起来，并命令人们以德求富，所以欲富者必先贫，欲贵者先安于卑。
如果你满足于谦虚，你就不会骄傲。如果你不骄傲，你就会有诚信。坚持贫穷的人，必然会控制自己的欲望。如果他们控制自己的欲望，他们就能保持道德操守。
这样办事，就能为公共利益尽一份力。
为大众尽力，才是致富之路；不谋私利者，终必得私利，故公利与私利是一致的。
如今，欲富者不因贫而富，欲出名者不以卑微而出名。公私利益是对立的，这就导致了人与人之间不可能没有自私。如果私人利益不能通过公共手段得到满足，他们往往就会背叛公众，谋取私人利益。
因此，风俗道德日益颓废，正义逐渐丧失，人们不再通过合法途径寻求财富。
如此处理政事，无论大小，都难以办成。
然而，政治、宗教的颓废已久，不可能一朝一夕扭转。
加之社会风气奢靡不振，人们为了私利而相互竞争。大家的粗俗行为都一样，不可能一下子纠正和消除。
而且，政治和宗教并不追求完美，而是为了约束强者。同样奢侈的人中，也有更加奢侈的人。
不知理而纵欲者，应让其放弃荣华富贵，而归于不毛之地；约束自己清廉朴素的人，应该奖励节俭的美德，排在清官的位置上。
将两种情况分开，以便每种情况都能找到自己的位置。
但这种奢靡的社会风气不可能在短时间内得到纠正和消除，所以我私下里思考了一下，希望能够逐步改变。
世界很大，事情也很多。皇帝只有一位，就像天上只有一个太阳一样，我们不可能什么都听。
所以圣王的教诲只是抓住要点，把政务委托给下面的官员，而不是自己处理一切。
职责分工一旦确定，就停止参与，不要没日没夜地工作，也不要怕人家说你不在乎。政府本应如此，也是形势造成的。
为什么？
当我刚开始规划我的生意时，我不知道是非。能者难辨，无能者难辨，官员难考。
实行之后，根据做事的成败，很容易辨别功过。
检查后容易识别，创作前观察则困难。所以，天子有易巡视的情况，就总是安心；大臣没有危险，就安然无恙。
现在陛下往往善于注重事情的开始，而忽略了考察结果。因此，各级官员办事时，很少担心是否成功。他们用矫揉造作的言辞来逃避即将受到的谴责，所以政治事务处理不好。
陛下如果能掌握统治大臣的要点，那么大臣的功过就会体现在政事的成败上，就很难逃脱他的赏罚。
这样罪孽就无法隐藏，功德就无法丧失。
功德不可忽视，贤人就会受到鼓舞；罪孽不能掩盖，错误就会减少，日渐改正。这是治国之策。
我推测陛下的意图是要达到完美，但他也害怕政事出现失误，所以对事情的开始都小心翼翼，以确保万无一失。
又因为众多官员中能干的人很少，所以我们不把政事托付给他们，而宁愿整天忙忙碌碌。
我认为如果你现在想变得完美，你应该检查结果。
为什么？
因为如果一开始就很好的话，很难检验结果。
大多数官员都是无能的，所以政务应该委托给他们，这样有才能的人就能成功，无能的人就会有错误。
如果犯了错误，他的职位可以被撤销，成功的可以进一步任命。那么智者就可以留在官位，好好工作，愚人就不能占据官位，浪费俸禄来危害政事。
如果这样下去，符合这个职位的人会逐渐增加。随着时间的推移，各个部门都能够获得合格的人才。
这种评估是政府的一项重要任务。
今陛下不倚臣而成，而与众臣共谋事始，功罪难辨。
下面的人不能专事，也没有长期担任官职，所以很难区分有能力的人和没有能力的人。
如何检查它们？当今的官员，绝对不都是有德有才的人，也不都是软弱无能的人。
但现在我想推荐一个忠诚有德的人，却没有得到任何回报；我发现一个无能且违法的官员。也没有惩罚。
等到你被解雇、退休了，如果你还觉得自己不应该做，那不是因为你没有才华。
升职的人觉得只是资历和人们的称赞，而不是功绩。
如果不是这样，那么今天的政务就不能满足圣灵，创造就是一个验证。
陛下用现行的法令治理了近三十年，但政绩却不能日渐提高。原因是什么？
古人云：琴瑟不调，须换弦。
一般来说，我说的是政治制度的规范，但是古今的情况不同，遇到的事情也不同。
陛下虽然无法想尽一切可能成功的办法，把所有事情都托付给下属，但他可以把应该向公众报告的事情当作不紧急的事情剔除，从而使重大事情的数量减少三分之一左右。
古代六大臣分工不同，以墓主为首。
自秦漠以来，九卿执掌国事，以宰相为总管。
现在由部长决定，各部门必须遵守。这比古代的制度还要繁重。有些部门根本不需要，但今天却不能减少、合并。
很多事务都可以分权交给外殿，让他们有专属的权力来管理，由大臣负责，就像古代的宰相一样。
只有诸如建立法制、决定生死、罢免官吏、罢免官员以及收支等重大事务，才由太和尚焯处理。
其余事务，由外官决定，年底太和巡查，计算功绩。
如此，由九卿创制，果断执行，由大臣记录主持，依法赏罚。结果必然是更好地审视成就和调查错误。
如今，执行工作的人的一举一动都在上级的指挥之下。如果上级犯了错误，就不能再把责任归咎于下级了。年底，他们的表现不会受到考核或处罚。
监察部门依法追究凶手，监狱官员按罪查明事实，执法人员按案严格执法。尽管法律相同，但监管部门和监狱官员在执行过程中存在一些细微差别。
狱警重事实，法官重言语，监管部门要列出大错，忽略小错。
为什么？
鸡毛蒜皮的错误、荒唐的缺点，人人皆有之，若依法追究，朝野之中无不犯错误的人。这就导致了所谓的治理实际上让局势更加混乱的原因。
故善政者，会把握大纲，缓和小罪。如果他们掌握了大纲，他们就会涵盖广泛的内容。如果法律和纪律不严，小错误就会被忽视。如果他们涉及的范围很广，他们的政治就会松懈。这是政治的关键。
但近代以来，监察官员往往不抓大纲，而要追究小错误。
小过失，不足以损政。如果被查处，就会被严重捆绑，更加混乱；纲要弱，则霸道横行，霸道横行，霸道横行，肆虐，导致百姓失业，这就是混乱混乱的原因。
现在应该责令有关部门改正惯常的执政方式，让良好的教育能够在全世界开展。
达到这个水平并不难。如果陛下不喜欢离散复杂的案件，他一定会下令报告大案，让官员尽全力为民众服务。那么危害国家的奸臣自然会被逮捕。
犯下大罪、触犯法律、扰乱百姓的人，多是出于骄傲的动机，而权贵的权力足以使人恐惧，财富足以为所欲为，所以官员对他的权力感到胆怯，不敢举报。
部下纵情背叛，但又怕被指责不负责任，所以犯了一些小错误。
持续不断的弹劾程序让我们看起来是在竭尽全力为公众服务，但扰乱法律的不公平却被掩盖了。
不仅对政治制度无益，还会引发更多时事讨论。
古人云：君子之过，如日食之过。
他还说：有错误，但可以改正。他还说：不要再犯第二次错误。
这些都是说智者、君子也难免有过失。
如果不对国家事务造成损害，就应该受到法律的忽视。如果错误太大，那么就会受到王法的处理。这就是我所说的如何处理犯罪的严重性的意思。
君子应保名以善政，坏人应杀以警示他人。这就是政府中杀戮或赦免的规则。为什么？
所谓智者、君子，不可能没有过失。如果不每次都将人的小错误革职，绳之以法，他们就会羞愧于他们的圣人。
为什么？
虽然他们都犯了错误，但严重程度却相差甚远。君子心中的刑罚不同，而名声却没有差别。所以，不法之徒可以利用自己的名誉来比较自己，迷惑人。因此，对于当前的政治讨论更加不利。
一般来说，纠正、弹劾错误的目的是消除诬告、整顿教育。现在纠正小错误，让清议更加颓废。
所以圣人对人情有很深的了解，对政治制度有透彻的了解，所以他说：不要因为小过失而掩盖了自己的大德。
又曰：宽恕小罪，提拔贤才。
他还说：不要苛求别人完美。
所以，头戴冠，前有玉串，耳塞以丝絮，就是不听谗言。目的是对恶人的惩罚必须更大，而且要简单但不能省略。犯重罪的，一定会受到惩罚，这样法禁就可以轻松完成。
为什么？
危害法律，罪大则严，小过则严追究。把豺狼虎豹留在路上和严禁老鼠在墙缝里偷东西有什么区别？
古人说，如果放弃铁的使用而经常使用刀锯，就不能为政治服务。这意味着放弃大事而处理小事。
当今政务中的错误有些相似。陛下应该反其道而行之，做你应该做的事。
权宜之制不能长久，奸政不能保安全。这意味着攻击和防御的方法是不同的。
老百姓虽然愚昧无知，但他们的愿望不会凭空产生。它们必须在正确的时间出现。
如果有理由的话，那么这个欲望就无法消除；在事情发生变化之前，机会是不容忽视的。
圣人的治国之道是速处理事，不待下车，所以一举一动都能及时，赢得人心。
昔魏武帝分国，命民一处侍奉、居住。这对于当时的情况来说是必要的，但也并不令人满意。权力只是在处理紧急事务时使用一段时间，这并不是常规规则。
但一直沿用至今，多年未曾改变。人民虽然吃苦，但没有私人恩怨。这实在是因为他们明白，三方尚未安定统一，他们知道暂时无法实现和平。
因此，甘心侍奉如家，以危为安。
吴国被灭的时候，天下都求太平，但在东南方、东南方，六国的士兵、士兵、武官都在镇守长江，或者为京城运送物资。父亲在南方，儿子在北方，一家人离散，不得安宁。
他们不习惯水土，经常在运输工作中生病甚至死亡。这种情况不会持续太久。
这些事情要解决好，满足人民群众的愿望。
魏国百姓纠缠不清，旧法亦应改革。
如果雨滴做得好，人民将比今天感激十倍，他们也会过上幸福的生活。从董卓叛乱到今天，已经快一百年了。天下苦劳，民困万分。
世界的统一从今天开始。人们怀念和平，并非徒然。
然而古代和现代不同，经历也不同。诚然，不可能沿袭古法，免除所有人的役务。不过，把受各种劳动的人留在各自的地区，把士兵留在各自的家乡，确实可以做到。
即使不能为所有人做到这一点，但如果合理地做到了，就能安定三分之二的百姓，就能服务千里。
这样做，给全世界人民带来的好处将是难以估量的。
政事那么多，天下事还没有办好。很难在纪念馆中将他们全部列出。概括它们的关键是三点。
要想政治和平，和平在于减少劳力，减少劳力在于无马治国。
满仓就要发展农业，惠农就要压低粮价。
为政在于坚信，坚信在于选贤，选贤就必须长期为官。
让官员担任酋长并不难。让他们连任。如果他们的才干不适合，就不要让他们调到其他官员那里，这样事情才能做好。
现在有一个压低粮价的办法，那些还没有完成的可以补充完善，这样就可以节约粮食了。
没有什么办法可以无为而治，减轻繁琐的劳作，抑制看似有益而实际上有害的事情。如此，世界就太平了。
这三件事一旦实行，虽然不足以教化百姓，但达到平安却是绰绰有余了。
国家的利益在于天地的自然财富，即农业。
该制度的建立将有利于农业。
如果农业受到阻碍，大家就会专攻掠夺，看似有益，实则有害。
但现在世界上有些事情是必须要做的，我们不能停下来。有些事情只需付出很少的努力，但却会产生很大的影响。
我现在做的事情虽然有点无聊，但最终却会有很大的好处。
当农官的好处十倍百倍，后来却成了障碍，因为有些事情起初看起来微不足道，但最终却变成了大麻烦。应反向开展工作，阻止此类问题的发展。
又如黄河、汴河并征，神来归管。这些劳动不能停止。
类似这样的事情，也是最后的手段。
但事情必须优先考虑并权衡。如果不是这种，那就以此为标准，才可以用劳，其余的就应该奉献给和平，与人民同安息。
但要能够计算重要性、权衡利弊、知道建造什么、浪费什么，是非常困难的。如果你的智力和天赋不超群，你就无法胜任。
企业家精神的伟大之处在于树立榜样，让子孙后代可以依靠、安心。
和平的局面，看似黑暗，实则光明睿智。
那些在济世方面取得伟大成就的人，实际上是做好了悟性工作，根本上就是为了国家太平。
对于政府机关的建设来说，这样的任务往往过于奢侈。无需担心不做这些事情。以后就不用等陛下的命令了。
至于继承上一代的业力，依靠时间，现实是上一代的业力可以赢得人心，他们的剩余业力可以拯救幼弱。然而，现在他们在不必要的事情上勤奋，却破坏了自己所依赖的东西。
让我说两点。如果陛下稍微考虑一下急需解决的事情，详细地选择适当的事情，那么天下就会很好。
社会上私下议论将皇帝陛下比作孝文帝。
我认为圣洁的兴衰取决于后代，而不是今天。
为什么？
陛下如龙凤飞翔，适时登上上帝宝座，创业有丰功伟绩。
横扫了强大的吴国，并很快征服了南海。
有帝王之威，犹为百姓着想，有孝俭之仁，胜百王，有此功。
不管你多么努力，一举一动都要依法办事，你就有这样的道德品质。
如果他在位期间的国家事务处理得好，建立了稳固的封建国家，使晋朝得以万世长存，后人敬佩他的事迹，考察他的功绩，那他就真的可以与唐、吴相媲美了。孝文帝怎能与陛下相比？
我所说的并不是对陛下的恭维，而是事实。
如果要问为什么会这样，或者说是不是做得不好，那么恐怕优秀的历史学家在记录自己的功绩时，并没有很好地写下来，这是一个很大的遗憾。
教育必须让懂政事的人参与陛下的计划。实施一段时间后，最终会取得成果。
希望陛下多加留意我的言论。
他还论述了自己对体罚的看法，这可以在《刑法年鉴》中找到。
诏书回道：“臣受陈奏疏，建立封建国家制度，应遵古规，依法用刑，恢复肉刑。又讲六州兵战，为官之法等。从奏疏诸条，知你忠心报国。”
以后如果有什么情况请及时报告。
元康初年，刘渊跟随淮南王司马遽入朝。
杨军行将被处决时，刘宋正驻扎在侍卫殿中。当晚，下旨任命刘宋为三王大臣。
他还写信讨论法律法规相关事宜，受到时事评论的赞扬。
很久以后，调到民政部，设九品制。他想让官员不易更换职位，以便考验他们的才干，并有明确的赏罚。
当时贾国专门处理政务，官员都想快速升迁，所以这个制度最终没能实行。
赵王司马伦杀了张华，痛哭不已。
当他听说张华的儿子逃了出来，高兴地说：毛先生，您还有子孙啊！
司马伦的党员张琳听说此事，勃然大怒，但又怕盛丰为人正直，不能刺杀他。
孙休等人盛赞司马伦的功绩，认为应加九熙，群臣不敢提出异议。
只有邢佐说：以前粪便加九罐，坐垫加九罐。它们只是暂时使用，不能作为常规仪式实施。
现在宗庙安全了，就算废了皇后，杀了当权的奸臣，当年周勃杀朱禄尊孝文，霍光废昌邑尊孝文，却没有给九溪一条命。
违反旧规而随从当下的制度，并非历代皇帝的制度。
请不要采纳九溪的建议。
张昺对此十分愤怒，认为刘松是张华一伙，要杀了他。
孙修说：杀了张华、裴班，已经伤了人心，不能再杀刘宋了。
张琳放弃了。
遂任命禄洛为光禄大夫，并在官衙门前设马游行。
他病逝后不久，皇帝派人吊唁，并赠与他20万元和一件朝服。
中书侍郎刘谌禀报，刘潭是当时的小辈，应赠开府。
孙修平一直恨他，不许他。
宋无子，抚养弟弟刘贺的儿子刘墉早逝，刘墉弟弟兴义之子兴礼为嫡孙，继承爵位。
永康元年，刘嵩杀贾糜，执掌百事有功，下诏。追赠梁佐县侯。刘宋之弟刘表，居城内一千五百户，字中牙，参加安东军事。
征战县城期间，张悌被俘，多次晋升为基奴将军。
当兵工厂发生火灾时，刘表想出了一个主意，拆除了与火场相连的房屋，并救出了许多珠宝物品。
历任荆州刺史。
刘宋二弟刘忠，字士浑，历任黄门郎、荣阳太守，未上任就去世。
起初，刘宋将自己的女儿嫁给了临淮人陈焦。陈角本是刘氏后裔，是刘宋的近亲。她被姨家收养，改姓陈。
中正刘友就此事向他出谋划策。刘宋说：舜以后，姚鱼、陈田等人的姓氏，本是同一家族，但世代通婚是不可避免的。
现在我的家人也是如此，允许异族通婚。
刘有正正想着写一篇奏折。被草图阻止，因此没有被弹劾。
刘松问明发、陈辅、吉藏，曰：“村民中谁最受委屈？”
两人都说：刘友觉得委屈。
他改变了脾气，斥责了他们。建堂辩称：刘友因私议得罪明朝是不对的，但村民舆论却说他冤枉了。
刘友先后被招为福公、尚书郎、黄沙御史。
李冲，字茂增，江夏忠武人。
其父李靖，为钦州刺史、都廷鼎侯。
奎忠自幼好学，才华横溢。他早年成为孤儿，与弟弟们生活在一起。他以友谊而闻名。
二十岁时，他被任命为国家领导人。他太谦虚了，不愿屈服，拒绝上任。
后来《尚书》在《四苏王》文献中记载九品曰：先帝立制，随时更变。之所以改变，是为了使其适合国情。
九品制最早是在动乱时期实行的。这是军队的制度，并不是治国的长久之法。
此外，检查和预防变得繁琐，处罚也不现实。因此，官民讨论认为，九级制的习俗有很大的弊端。
但当有人提出改变时，他们却犹豫了。
我认为，在改革法律法规、建立制度时，应该先考虑利弊，然后再落实，使整个制度无障碍、不轻易改变。
古代是由诸侯治理国家的。有一定的土地分封制度。封建国家有固定的诸侯。人们没有不正当的欲望。大臣、官员世世代代享有福祉和财富。官员们的思考不会超出自己的职责。部长们没有超越国界的互动。排名是固定的。人们的道德是仁慈的。
他却反其道而行之，废除诸侯，设立郡守，风俗变得浅薄。这就是原因。
汉朝改革了秦朝的弊端，参照钛、台制度建立了封建诸侯国、郡县，从而有了一定的分封土地制度。郡县官必须各自推荐人才，贡官必须根据家乡的评价。他们所做的事情符合圣王的教规，可以与三代人的成就相媲美。
今日圣德强盛，光芒四射。亿万人民抬头仰望，看到的是太平盛世。
然而，随着魏氏衰落，人事分散，官不常在朝堂，百姓无固定居所，群臣聚集军府，权贵集中京城，事物鱼龙混杂，与古代不同。
我觉得九级体系建立起来之后，首先应该把各个层次都移动起来，让它们相互融合。
而且，还指出，从国外招收人员时，推荐方式不能一视同仁。这样，官员们就可以实现平衡，而不必将它们分开并就地执行。
官方的等级制度也随之建立。它的成功在于其简单性和长期实施。
品位少，人心就安；品位少，人心就安；品位少，人心就稳；品位少，人心就安。如果长期在某个岗位上工作，就会取得或好或坏的成就，所以三代可以直行。
我认为，选官九品是今天的一项重要任务，现在就应该落实。
圣王知道治理天下是困难的，常常用简单的方法来治理，于是就委托隐士于乡下，使家家户户都像官衙一样。
如果任命不当，事务不一致，那么即使你用尽圣人的智慧，也办不到事情。
由此看来，这两点若能落实，人人都想回归本业，乡下人也都会修德，奢侈、竞争之风自然就会停止，礼让、谦让之风将日渐盛盛。
升为舍仁亲王，成为尚书郎。
当时，太中大夫田、陈尚彪提到，汉代孔光、韦续登等人曾商议，诸侯以下应限制奴隶婢女的数量，禁止百姓出售田地、院落、房屋。
中书认为可以实行，命主持议事制定条例。
李忠到奏疏道：先王之制。士、农、工、商各有不同，职业并无改变。于是，他们物尽其用，过上了富裕的生活，各尽所能。
《周观》中均田的方法，是用井田制来管理土地，区分五项九级的赋税顺序，进而确定公私制，天下土地就均等了。
自从秦朝打破井田界限，建立郡县制后，这一制度就被瓦解了。
墨魏时期，仍沿袭旧制度，国法唯一严格限制的只是衣着、器物、车辆等方面的尊卑区别，使人们不至于逾越和模仿、扰乱尊卑制度。
至于奴隶作为私有财产，其实在使用上并没有任何限制。
八年的《己巳谕》规定，将士必须具备百技以上，所穿的衣服、所用的车马不得违反制度。
如果一个县一年内有三个家庭违反此法，那么洛阳县一年内就有十多个家庭违反此法。
他被免去当地县令的职务。按照圣旨，法制已经非常严格了。
现在，正如天和奏疏中所说，光和徐谦的建议在没落的时代太过奢侈，在当时成为了一场灾难。
但盛汉初期并没有这样的制度。孔光等人提出了，但没有实行。这并不是因为它被省略而没有实施，而是因为它可以实施但没有被采用。
这是因为封建封建制度已经消灭，但井田制度还没有恢复。这样，国家的法律就不能限制人们的私有财产。
既然人们的田地和房屋没有一定的限制，那么奴隶和奴隶的数量也不应该受到限制。恐怕这是一项在实践中微不足道、难以核查的无用法令。
如今，圣天子统治天下，崇尚简​​单易行，一切法禁齐全。请不要执行上表。
司隶校尉史坚奏报榆林太守解邓受诸侯王之托，请召回。大臣荀楷认为偏僻的县城不是人们想去的地方，于是上书降级邓介，让他在原县为官。
李冲反驳道：我听说这个立法不是定制的，是用来整顿大家纠察恶人的。琐碎无需追究，一切都被省略。
因此，很少有人受到阻碍，很多人得到帮助。
如今，像杰登这样担任县令的人还有很多。如果让他贬职，成为一个标准，我担心那些才华平庸的人在边远县任职时会受到腐败和贿赂。这不会是清理清明教育、给偏远地区带来和平的办法。
我觉得应该听史建所的奏折，先召回节登，这样遵守国家法律就有规矩了，不应该因地方远近而实行不同的制度。
该法令遵循了他的建议。
太熙初年，升卫平。
廷尉、邯郸最等人的反驳，言多而无记载。
当他再次升任中书郎时，处理朝堂上的每一件重大事件或疑难问题，都会参考经典，而且大多得到了落实。
他升任​​大臣官职，坚决抑制奢侈和竞争，不接待私访，特别注重任用隐逸人才，因此提拔了很多人才。他擢升任命奚登海奚国堂、琅琊六恒、颜国霍元、冯以世臣等为秘书兼诸侯文王，于是天下人皆归其心。
当时，燕国中忠刘臣建议升霍渊为韩肃，但司徒府不同意。刘辰执意将霍元提拔为中书，中书将此事送到司徒府商议。
司徒佐宰相荀三真说：所谓寒者，应指出身卑微、贫穷，没有出身资格的人。
霍元是太子，有金紫。他先是做了一些社会上流行的事情，后来又潜心学习。小时候的他和长大后不一样了。他是在年长时才确立了自己的声誉。但他在乡下并没有受到高度的赞扬，他的良德和礼节也无人闻闻。他不应该被视为一个贫困家庭。
李充到奏疏上说：按照《贵佑诏》，应当尊崇诚实谦让，废除浮华竞争。
其中，有一个人，为人谦虚，自称穷人，但他的要求却很正直，谦虚。他应该首先被任命。
根据法令的目的，如果以二品为资格，诚实而肯让步的人可能会失去，所以用贫寒之人来表示对德行的崇敬。
司徒经理选拔人才，实际主管国民教育。要有严格的评价标准，统一风气。
然而，古代的有德之人，有的隐居山洞，有的隐居山园，有的要求自己恪守礼法，有的晚年以仁闻名。他们的行为沉默寡言，服从正义。
仅仅因为他年轻时和成年时的行为不同，我们就不能怀疑他现有的美德并强迫他保持一致。这不是以德取人的原则。
但确实要因地制宜地考察他，从推荐他的人身上考察他。
刘谌为中正，亲自主持选举。
他隐居霍园，追求自己的抱负。他热爱古风，喜欢读书。他读书不为利，也不为名。他隐居山中，隐藏道术。他无意取悦外部世界。他对内保持着幽静的清正，树立了德行的声誉。士绅们都对他刮目相看。那些潜心向他求教的学子们从千里之外赶来。他有孙子孟子的风范，也有郑玄的气节。
刘辰首先推荐了霍远。他先请教科举大夫张华、翰林院布政司张华、干州大中正、后方郢将军、河南尹毅。
三年后，诸州官员归朝时，幽州刺史徐蒙特意向羲和推荐霍元的名字，请求征召他。
正如刘臣所列，郡守推荐了丁，刺史也推荐了他。这也说明他在乡下名声不好，品德不好，抛弃了自己的审判和调查结果。他也没有明确的理由和义正言辞，这让刘辰改变了主意。
而且，推荐二年级也不是他要求的。
但霍元心意已决，隐居山中，修行儒道，其德行正义可嘉。
如果不加以镇压，就会辜负幽州人民的意愿，损害诚信善良的教育。
按照圣旨，霍元应晋升二品。
圣旨下达，他听从了刘臣的建议。
李冲、李毅都是大臣。当时，王镕被任命为尚书。李充因清正廉洁而受到称赞。李益伯通聪明睿智，才华横溢。虽然他们的品德不同，但都担任着重要的职务。王荣视二人为挚友，各取所长。
李益，字毛炎，其事迹史书中未有记载。
当时，内官权力较大，外官权力较小。此外，还有很多官衔。李端论述了这一弊端，并在《百官》中找到了它。
另一位尚书说：虽然凡是山林逃恩者，皆逆时世，出身各异，但先王之所以称赞他们，是为了赞扬他们的高尚情操。
昔先帝忧虑奢华风俗之弊，欲返朴归真，便向朝廷官员请教，搜罗隐士。
咸宁二年，征安定皇甫谧为太子妃。第四年，授南安朱充为郎中。太康元年，朱充被征为太子妃。虽然他们都声称患病而没有上任，但无论是朝野还是民众都表达了喜悦和真诚的归顺。
现在陛下正在发扬光大先帝、尊崇贤人的宗旨。我参观了朱充的家乡。我说他虽然年纪很大了，但是仍然有远大的志向。他精研儒道思想，年老德行不断更新。他的品德纯正，在场的人都受过他的教导。他确实是一位隐居山中的有德之人，可以作为廉洁风俗的榜样。
我认为我们应该在他去世前宣告神圣的恩典并给予他一份认可的礼物。
当时政府一片混乱，最终没有服从。
李冲任征伐都护、平阳太守。他崇尚德育，兴建学校，表彰忠臣，提拔人才。他为人诚实，节俭，无欲无求。他为下属树立了榜样。在位三年，弹劾、罢免四县官员。
其弟李毅死后，辞去官职。
永康初年，赵王司马伦任命李充为宰相左司马。因忧虑病逝，时年四十八岁。
家里穷，房子狭小，没有地方收棺材。下午，葬礼在电科办公室举行。
追赠为三七常侍，名糜。
他的儿子名叫李氏，名声很好。至咸和初年卒。
史臣说：子牙年轻时曾在朝中为官。他把自己的忠诚和努力奉献给了国家。他广泛论述了封建国家的建立，是符合时代要求的。他详细讨论了刑罚的名称，所讨论的一切都适合政治制度。
言语虽不华丽雍容，但一定有道理。
与西京时代的人相比，他与麦邑相差并不远；与蜀国人相比，他超越了狼禅。
元康时期，叛乱大臣、盗贼忙于朝政。全场震惊，众人皆安。此时的刘宋依然忠心不屈。他为张公的清白痛哭不已，不肯向赵王铺张浪费。即使是古代的清正名臣也做不到这一点。
至于私下的讨论，我对刘友的看法是不公平的。就像讨厌一个人却能称赞他的功绩，推荐人而不避仇一样！
李强调改革以民意为原则，驳斥土地产权制度，言辞切中，都有可取之处。
他决心主持选拔官员，注重举荐幽贤，视君宠为心腹之人，这岂是假的！
赞：刘宋刚强正直，言谈间透露出他的节操。
他确实有这个德性，上下努力。
李冲为人正直、无私。
推荐贤人，弘扬隐士，善言善行就会在他身上体现出来。
这两位圣人是国家的基石。
