耿彦，字伯照，扶风县茂陵县人。
武帝年间，其祖先带着两千石从巨鹿迁居扶风。
其父耿况，字夏佑。他是一位精通儒家经典的医生。他与王莽学老子，师从其弟王绩，又师从安丘先生，即后来的说跳练。
耿弇自幼好学，师从父亲的学问。耿弇因经常看到县尉考骑士、插旗鼓、练马射箭，对将领产生了兴趣。
王莽战败，耿氏立国，将领们掠夺土地，动不动就利用自己的权力更换都督、县令。
耿况以为自己是王莽任命的，心中不安。
耿弇此时二十一岁，辞去父亲的职务，去变法，于是带着贡品以巩固自己。
到了宋朝，正巧王郎冒充成帝的儿子子玉，在邯郸起兵。耿弇的部下孙苍、韦宝在路上共谋说：刘子羽是正统的成帝。如果不臣服于他，他能去哪里？耿弇举刀骂道：“子玉是奸诈之贼，终将成为阶下囚。”
到长安，向国家说明渔阳、上谷兵马的用处。我还去了太原、代郡几十天。回来后，突然用骑兵攻击暴民。这就像毁灭死者一样容易。我看，如果你不知道如何离开，家刑的灾难即将来临。
孙苍、韦宝不肯，便前去投降王朗。耿弇在路上听说光武在鲁奴，就北上拜见晋国。光武帝留他为部下。耿弇于是劝说护军朱，请他回去出兵平定邯郸。
光武笑道：你小小年纪，就有这么大的志向啊！因此，他多次被召见，安慰他。
耿偃遂随光武北至蓟。
听说邯郸兵刚到，光武将军即将南返，便召集群臣商议。
耿弇说：现在大兵是从南方来的，我们千万不能南下。
渔阳太守彭冲，是龚同乡；上谷太守是我的父亲。
如果调动这两个郡的人马，有数万匹马，那么邯郸就很容易攻克了。连武官和心腹都不肯，说：“你若想死，就得南下，怎能北上入囊呢？”光武指着耿弇说：他是我北路的师父。恰逢此时姬内发生骚乱，光武南下，群臣属下纷纷散去。
耿弇到了昌平，找到了父亲匡，于是劝匡让寇恂约彭冲，各带快骑两千，步兵一千。
耿弇与景丹、寇恂、于阳会师南下。一路上，他们杀了王朗将军、九清、萧伟以下四百多人。他们获得了125枚印章和绶带、两件护身符，并斩首了3万人。共攻破涿郡、中山、巨鹿、清河、河间等22郡。随后前往广阿，追赶光武。
当时，光武正在攻打王朗。相传两郡兵马均来自邯郸。他们都以为自己是王朗的援军，都被吓坏了。
部队到了，都到军营去拜见光武。
光武见到耿弇等人，非常高兴，说道：“我应该与渔阳、上谷的士大夫们分享这一丰功伟绩。”于是，他们都被提升为将军，并被派回去带兵。
耿况被封为兴义将军、侯，将所有将领和属下都归自己所有。
耿弇等人趁势进攻邯郸。
这时，耿始召见代郡太守赵雍，耿况却劝赵雍不要接电话，让他​​去见光武。
光武帝遣赵雍回朝，仍任太守。
赵永北归来，县令张业城内造反，招匈奴、乌桓援兵。
光武帝任命耿偃之弟耿舒为胡将军，命他攻打张掖，突围而出。
赵勇只得恢复县长职务。
此时，五派贼人二十万余人，从北面攻入上谷。耿狂、耿叔相继击败贼人，皆退走。
更始见光武威名日盛，君臣心生疑虑，遂遣使封光武为萧王，命其停兵，与功将回长安。又遣苗曾为幽州牧，魏顺为上谷太守，蔡充为渔阳太守，兼并北方。
此时，光武住在邯郸宫，白天睡在文明宫。
耿弇入寝，上床，趁光武闲时，便说道：今朝政乱之始，君臣淫乱，将领在京城嚣张跋扈，王公贵族在京城横行霸道。
皇帝的命令不能出城门，下面的总督、总督动不动就调动、更替。百姓不知所措，军民不敢安心。
他们掠夺财物，抢夺妇女，拥有金玉的富贵人无一幸存。
老百姓拍着胸脯、跺脚，却更加思念着王莽王朝。
而且铜马赤眉有几十代，每代都有千万的追随者，所以变法不可能成功。
改革的失败已经不远了。太子在南阳高举正义旗帜，击败百万大军。现在河北平定了，天府之地也被占领了。
如果你大义出击，发布命令，人民就会响应，只要你发出消息，天下就平了。
世界上最重要的东西，不要让别人得到。
听说有使者从西边来，叫你们停止战斗，你们不要听。
如今许多官员和士兵都死了。我要回幽州，招募更多的精兵，去执行大计。光武大喜，便任命耿弇为大将军，派幽州十郡兵随吴汉北上。
耿弇到上谷，杀了耿氏派来的都督魏舜、蔡崇。吴汉又杀了更始所派的幽州刺史苗曾。
于是遣幽州诸兵，率众南下，随光武，败邦马、高虎、赤美、青都，追击幽来、大千、乌班于元始。耿弇常率精骑为先锋，进攻、驱走盗贼。
光武乘胜，沿江而战。敌人临危，他奋战到底。
此时军士已疲惫不堪，败阵而回，构筑工事，坚守范阳、萧广阳、安次，百战百胜。
光武回蓟，又遣耿弇与十三将军吴汉、经旦、盖彦、朱、邳通、耿纯、刘植、岑彭、季遵、简谈、王霸、陈俊、马武追贼至平谷鲁东，再战，斩首一万三千余人。遂追至右北平吴尾、图印之间贼，遂回君密。
贼散入辽西、辽东，或受乌桓、黔人袭击，大都被灭。
光武即位，拜耿弇为建威将军。
与骠骑将军景旦、强弩将军陈军，攻打敖仓新贼，贼兵大败投降。
建武二年，改耿偃为豪居侯，并封为豪居侯，并封豪居、眉阳二县。
第三年，延岑从武关进攻南阳，攻陷数座城池。
穰人杜宏率兵追随岑。
耿弇与严岑等人战于穰，大败严军，斩其军士三千余人，生俘士兵五千余人，获印绶三百枚。
杜洪投降，彦岑等数骑逃往东阳。
耿弇从广武行至中岭。见到光武，就让他将北方未出的上谷军队收起来。任用彭冲于渔阳，俘获涿郡张丰，又攻陷富平、霍所，东攻张布，平地。
皇帝觉得很坚强，就同意了。
第四年，耿弇奉命攻打渔阳。耿弇利用父亲霸占了上谷。与彭冲同功，兄弟不在京城。他心存疑虑，不敢单独前往。他写信请他回洛阳。
皇帝应旨道：“将军自生以来，一心报国，克敌制胜，功绩卓著，怎能避嫌请征呢？”
我们暂时和王昌一起在涿县扎营，然后再仔细考虑策略。耿况听说耿偃谋求征伐，心中不安，便派耿叔的弟弟耿国入京任职。
皇帝觉得很好，晋朝封耿况为豫、糜侯。
命耿弇、建义将军朱、汉中将军王昌等攻打王都。结果，安西山贼十余营被击溃。
此时，郑鲁将军季尊驻军良乡，英勇的骑将军刘喜驻军阳翔，抵御彭冲。
彭冲派弟弟彭纯率领匈奴骑兵两千余人。彭冲亲自率领数万大军，兵分两路，攻打尊刘熙。当匈奴兵经过军都时，耿叔​​击败了他们，并杀死了两位匈奴王。彭冲随即退去。
耿况、耿叔攻打彭冲，攻占军都。
五年后，彭冲去世。皇帝嘉奖耿况的功绩，并派光禄大夫支持耿况。他受朝廷邀请，给了他衣服、盔甲和房间。
耿叔被封为侯平侯。
遣耿弇、吴汉攻富平，擒平原贼。他们大获全胜，四万余贼投降。
于是，耿弇奉命攻打张布。
耿弇集合了所有投降的士兵，建立了部队，任命了将领，率领骑兵校尉刘欣、泰山太守陈俊率兵东进，从乔阳桥渡过济河。
张布闻讯，派将领费祎驻守历下，又分兵驻扎朱。并于泰山中城设数十营，以待耿弇。
耿偃渡河，先攻朱阿。他一大早就进攻这座城市，中午之前就占领了这座城市。耿弇故意将周围的兵力撤出一角，让自己的部队能够冲回中城。
中城百姓听说朱阿战败，都惊恐万状，纷纷带着家人逃走。
费祎派弟弟费干分别镇守巨力。
耿弇先是在巨力进军时威胁他，并命令手下砍伐更多的树木，并威胁要填坑。
几天后，有投降的人说，费祎听说耿弇要攻打巨力，准备前去救援。耿弇命令大军立即打造攻城工具，并下令各军三天内全力进攻巨力城。
他还故意放松了对俘虏的看守，让他们能够逃跑。
回来的人将耿弇进攻的日期告诉了费祎，到了时间，费祎便率领三万精兵前去救援。
耿弇大喜，对众将曰：我之所以造攻器，是为了引诱费祎前来救援。如今费祎来了，也正是我所希望的。
当即，他分了三千人马，围住了朱利。他率领精锐部队来到丘陵高地，乘势高地合击，大败费祎军队，并在战前斩杀了费祎。费祎的头颅显露于巨力城。城中惊恐，费干率众逃回张布。
耿弇再次收兵，率兵攻打残营。攻破四十余营，济南平定。
此时，张布定都莒，派弟弟张兰率领两万精兵镇守西安。各郡太守万余人镇守临淄。两地相距四十里。
耿炎正在两城中间行军。
耿弇见西安城虽小却很坚固，张澜的兵也精良。临淄虽名声大噪，实则易攻，遂命将领遵命，五日内攻西安。
张兰听说后，日夜严阵以待。
接下来四天半夜，耿弇命令众将在天亮前吃饭，天一亮就赶往临淄城。
侍卫荀良等人主张速攻西安。
耿炎说：不然。
西安听说我们要攻打它，日夜做准备。如果临子突然到来，肯定会打扰他们。我只要攻击它，一日之内就可以捕获它。
拿下临淄后，西安就会被孤立，张兰和张布的联系就会被切断，他们肯定会再次逃亡。这是杀一抓二的好策略。
如果先攻西安，一时攻不下，又在壁垒城下驻军，伤亡也不少。就算能攻下，张澜也率军到了临淄，会合兵力，观望局势。我深入敌境，身后没有粮草供应。十天之内，我不战而困。
你的意见可能不同意。于是攻打临淄，半日攻克，进城而进。
张兰闻言大惊，率部逃往戏院。
耿弇命令部队不要贸然入侵和掠夺。到了莒城，必须等到张布到达之后，才发动攻击，激怒张布。
张布闻言，笑道：“余来、大同一万余人，我必将他们尽数败于自己阵营。”
如今耿炎士兵比他们少，而且都累了，还怕什么呢？于是，他与三弟张兰、张弘、张寿及原大同元帅崇义等人，率领二十万精兵，到达临淄大城东，攻打耿弇。耿偃先出紫河，遇见崇义。
张布大怒，直接攻打耿偃阵营，与刘歆等人会师。耿弇爬上皇宫的坏台观看。见辛等人交战，他率精兵从东城下侧面攻击张布阵，大败张布。
飞箭射中耿弇臀部，次日一早耿弼又派出迎战。这时，皇帝在鲁国。他听说耿弇被张布袭击，亲自前去救援，但还没有赶到。
陈军对耿弇说道：“匪军实力强大，我们可以暂时闭营休养，等待皇上到来。”耿弇说：天子快到了，大臣们应该杀牛喝酒，等待群臣到来。相反，他们应该用盗贼和俘虏来骚扰皇帝吗？于是出兵迎战，从清晨到黄昏，再次大败张氏步兵，死伤无数，城内沟壑中尸横遍野。
耿弇知道张步兵要撤退，提前在他的左右两翼设下埋伏。
半夜，张布率军撤退。双方伏击部队奋起进攻，一直追至聚美水河边。八十、九十里，尸体堆积如山，行李两千多车被收走。
张步归戏，兄弟散去。
几天后，光武亲自来到临淄劳军，召开大臣会议。
帝对耿偃说：昔日韩信败齐军于历下以立基，今大将攻朱阿姨以发财。这里是齐国西边，功劳足矣。
然而韩信的进攻已被降服，大将独自击败了强敌。他的贡献比韩信更有价值。
田横庞又杀了郦食其，后来田横投​​降了。高祖命令郦食其弟弟郦尚不得报复。
张布之前杀过伏龙。若张步归来，我亦命伏隆之父司徒伏瞻大人泄怨。这会更加相似。
之前将军提出攻打南阳张布的战略决策，以为蜀廓难以实现，但现在只要有志者事竟成！耿弇又追击张布，张布跑到了平寿。他脱掉上衣，露出四肢，拿着斧头向军队认罪。
传令张布进营，率军进城占城。
立了所属县旗后，仍有兵力十万余人，辎重千余车，全部解散回乡。耿弇再次率兵攻打城阳，降服五派余党，平定全境。镇兵回到京城。
六年，卫骁被西拒，驻扎齐国。
八年，从地攻陇。次年，与中郎来舍分兵平定安定，攻克北方诸堡。
耿弇一生共平定四十六郡，攻克三百城，未受任何失败和挫折。
十二年，耿况病重，光武帝多次探望他。耿况死后，追谥列侯。
十三年，增加耿弇粮田，授大将军印。罢黜将军后，以太子身份请入朝。
每当皇帝遇到四方不同意见时，他常常召见耿弇为谋士，出谋划策。
永平元年卒，年五十六。死后谥号闽侯。
忠诚继承人的儿子。
钟用他的骑兵都尉在天山攻打匈奴，是有功的。
仲祖，其子冯嗣。
凤祖，好嗣，无禁。
延光中，上安帝之妹濮阳公主升任朝廷。
一个好军人，一个好后代。
暴君侯糜侯死了，子文成为晋国的继承人。
文进去世，儿子喜得嗣子。
死后，其子示嗣，成为榆林左囚。
表明死亡，儿子支持继承人。
长舍公主，上寰帝之妹，曾任河东刺史。
后来曹操杀了耿氏，只支持孙宏存彦。
牟平侯叔死，其子继位。
隆利公主，商宪宗之女。
攻击死者，儿子将成为继承人。
宝的弟弟是清河孝公主。
安帝即位，尊孝王，其母为孝德皇后，妃子为甘源贵人。
皇帝利用叔父宝元的优势，派他监守御林左旗，升任大将军。
为恩，与范凤、御乳娘王升等人废太子为济阴王，并排除了有怨言的太尉杨震。
鲍的弟子从公主那里继承了临庐侯爵位，并晋升为侍中。
安帝死后，燕太后用鲍氏等妃子与她淫乱。他们都没有道德，决定避开鲍和程。皆被贬为亭侯，发配国家。
包玉道自杀，国家灭亡。
耿家邀请了大量的贵族。杨嘉三年，舜帝封其宝贝儿子侍郎为季木平侯。
乙亨被封为阳亭侯，程被封为榆林中郎将。
后来，贵人去世，将军梁冀请贵人珍藏，但贵人却得不到。姬怒，冯友嗣报称可以夺爵。
惊惧而死，藏于穰。
几年后，季退找到了它，并与他的十多名家人合并。
史家评价：韩信在刘邦面前评论项羽，仔细预测了楚汉局势，所以知道高祖必胜。
耿弇决定为河北、南阳谋划，他也看到了光武帝的仕途一定会成功。
然而，自从耿弇攻克齐国以来，他并没有取得什么新的成就。
难道你不想取得新的成就吗？
还是因为当时的法律不允许他做出新的成就？
三世为将，在道教中被视为不吉利和禁忌，但耿氏却能世代自杀，以求名声。难道耿家用兵就是为了以杀止杀？
为何独自一人就能繁荣？
