成帝名司马炎，字师根。他是明帝司马绍的长子。
训三年三月初二，立为太子。
八月二十五，明帝驾崩。
二十六日，太子称帝，大赦天下，加文武官爵为二级，赐寡妇、孤儿、老人各布帛二匹，尊皇后于为皇太后。
九月初九，太后临朝称帝。
司徒王主持大臣事务，并与中书令庾亮共同参与朝政。
任命抚军将军、南通王司马宗为骠骑将军，主将汝南王司马威。
十一日，明帝入葬武平陵。
十一月的第一天，有日食。广陵丞相曹浑有罪，入狱而死。
咸和元年二月二十七日，大赦全国，采用新年年号。宴会举行了五天。给寡妇孤儿陈米粮，每人两瓮，京师方圆百里以内，免徭役一年。
四月，石勒派大将石胜进犯汝南，汝南人夺取内石祖籍，叛乱。
正月初五，尚书左仆射杀邓佑。
五月，发生洪水。
六月初五，节度使持节、监淮北军务散骑常侍、徐州刺史北中郎将、全灵公刘霞去世。
十五日，车骑将军奚坚领徐州刺史，征兵将军郭沫为北中郎将，督淮北诸军。
刘夏手下将领李隆、石蝶支持刘夏的儿子刘昭取代刘夏，以抵抗郭沫。临淮太守刘焦击败他们，斩杀李隆，送首级入京。
7月25日，江州节度使持节、江州刺史、平南将军、灌阳郡侯英瞻去世。
八月，任命前将军易世忠、丹阳尹文樵为平南将军、集节刺史、江州刺史。
九月，大旱。
李雄部将张龙攻入涪陵，俘虏太守谢峻。
十月，魏武帝玄孙曹迈被封为陈留王，继承魏国。
正月初十，魏将军、汝南王司马死。
十三日，册封皇弟司马越为吴王。
南通王司马宗被判有罪并被处决。其家人被贬为马氏。
废黜太宰、西阳王司马，贬为益阳郡王。
二十四、特赦首都百里以内被判处五年以下有期徒刑者。
本月，刘繇部将黄修、伯承攻入赞黎境内，平北将韦盖率兵进至襄阳。
11月26日，南郊举行盛大阅兵。
改变了诸侯的等级，每九分征一分税。
石勒部将石琮攻打寿阳，未能攻下，遂进犯曲丘、涪陵。他任命司徒望道为大司马、伪皇越、都帅，征讨国内外各路军事力量来抵抗他。
溧阳太守苏峻遣将韩璜攻打石聪，将石聪赶走。
当时正值大旱，从六月份一直到这个月都没有下过雨。
十二月，季转太守刘杀下邳内史夏侯嘉，叛降石勒。
梁王司马乔去世。
咸和二年正月，宁州秀才庞邑起义军，攻打李雄部将任徽、李谦等人。李雄派将领罗恒、飞黑前去救援。
宁州刺史尹奉遣副将姚岳、朱棣太守杨恕协助庞邑，战于泰登。姚跃等人大败，杨恕战死。
三月，益州发生地震。
四月，大旱。
正月初五，豫章发生地震。
五月的第一天，有日食。
正月初三，受封为豫州刺史镇西将军。
正月初五，京城发大水。
十月，刘繇派其子刘胤进犯牧包罕，攻克黄河以南地区。
十一月，豫州刺史祖岳、黎阳太守苏峻等叛乱。
十二月初一日，苏军派将领入固蜀，屠杀玉湖。
正月初二，彭城王司马熊、彰武王司马修叛乱，投奔苏军。
正月初十，京城戒严。
命节侍卫将庾亮为节度使，任命右侍卫赵寅为冠军将军、溧阳刺史。他们与左将军司马刘率兵抵抗苏军，战于慈湖。司马刘兵败而死。
任小骑将军仲亚趁假，率领水师以赵寅为先锋，抵御苏军。
十六日，迁琅琊王司马昱为会稽王，封吴王司马越为琅琊王。
二十一日，桓毅与苏军在芜湖交战，桓毅军大败。
车骑将军郗鉴遣广陵丞相刘矩率兵进京。
咸和三年正月，平南将军温峤率兵救援京城，驻扎旬阳。遣都督王素奇、西阳太守邓岳、鄱阳太守季穆为先锋。
征西大将陶侃派都督龚登接受温桥节度使的控制。
钟雅、赵寅等人驻扎慈湖，王素琪、邓越等人驻扎郅都。
28日，苏军渡过横江，登上牛渚。
二月初一，苏军抵达江山。
朝廷任命汝南王司马攸为护卫将军。卞胡杰率六军与苏军战于西陵。国王的军队被击败了。
初七，苏军攻打青西栅，并放火焚烧。王军再次溃败。
尚书令领将卞虎、丹阳殷阳满、黄门侍郎周导、庐江太守陶展，皆被杀。数千人死亡。
庾亮又在宣阳门失败，带着弟弟郭沫、赵寅逃往旬阳。
于是司徒王道、幽光禄大夫吕野、荀嵩等人在太极殿看守皇帝，太守孔宇看守祠堂。
苏峻等盗贼趁胜逼近皇宫，闯入太后后宫。左右侍从皆被掠夺。
这个时候，太监只能用剩下的几石米给皇室煮饭。
百姓嚎啕大哭，声震城池。
正月初八，苏峻假颁布大赦天下的诏书，封其祖为侍中、太尉、尚书令。自封骠骑将军，记尚书事。
吴郡太守于冰逃往会稽。
3月22日，裕太后去世。
四月，石勒攻打完地，南阳郡国叛乱，投降石勒。
24日，明穆皇后下葬于武平陵。
5月18日，苏峻威胁皇帝迁往石头城。皇帝上车伤心哭泣，满宫哀号。
苏峻以仓库为行宫，派关尚、张謇、洪徽等人攻打金陵，韩湉攻打宜兴。
吴兴太守于檀、于冰、王叔等人在三吴发动叛乱。
二十九日，征西将军陶侃、平南将军温乔、护军将军庾亮、平北将军韦盖率水师四万，驻扎蔡州。
六月，韩湉攻打宣城，内史焕衣奋战而死。
十五日，平北将军、永州卫都督战死。
庐江太守毛豹讨伐驻守合肥的贼寇，攻克合肥。
七月，祖越被石勒部将石聪攻打，部队溃散，逃往黎阳。
石勒部将石继隆攻打蒲坂刘繇。
八月，刘繇与史继隆战于高后，史继隆大败。刘繇遂围困石胜于洛阳。
九月初三，司徒王局长逃往白石。
二十五日，陶侃请都督杨谦进攻守卫石头城的苏军。
温乔、庾亮在白市布阵，竟陵太守李阳抵御贼南分。
苏军率轻骑出战，坠马被斩，部队溃散。
土匪任命苏峻的弟弟苏毅为首领。
原胶州刺史张琏占领始兴，叛乱，攻打广州。镇南司马曾协等人击败了他。
十月，李雄部将张龙攻入涪陵，太守赵弼被贼所杀。
12月21日，石勒在洛阳击败刘繇，生擒刘繇。
这一年，石勒部将石继隆在龙山攻打氐族首领蒲洪，蒲洪投降。
咸和四年正月，帝在石土城。匪将狂叔投降仙源城，百官纷纷赶往。
侍中仲牙、右卫将军刘超欲出城投奔皇帝，被贼所杀。
二十五日，冠军将军赵殷派甘邈前往溧阳讨伐祖越，大败祖越。祖越投奔石勒，他的将领田腾率部投降。
苏峻之子苏硕攻打台城，烧毁太极殿东殿、秘阁，全部化为灰烬。
城里闹大饥荒，一斗米值万元。
二月，下了一场大雨。
十三日，各军进攻石头。
李阳与苏毅战于木切铺，李阳战败。
建威帅石腾翰率精兵出击，苏毅等人大败。
滕瀚护送皇帝到温乔的船上。群臣纷纷磕头痛哭道歉。
益阳王司马有罪，被处死。
14日，对全世界实行大赦。
战乱后，宫殿化为灰烬，遂以建平原为行宫。
二十一日，苏毅率领万余人从炎陵湖进军吴兴。
二十二日，将军王允之与苏毅战于溧阳，生擒苏毅。
二十九日，香州并入荆州。
刘繇的太子刘熙、大司马刘殷率百官逃往上桂，引起关中大乱。
三月初十，征西将军陶侃被封为太尉，封长沙公；车骑将军郗鉴被任命为司空，授南昌县令；平南将军温乔，被封为骠骑将军，开伊通三师，授石安县刺史。
其余官员均有不同级别的头衔和荣誉。
十六日，任命右光禄大夫卢野为卫将军、开府仪通三师。又封高密王司马为彭城王。
任命护军将军庾良为平西将军。主管扬州宣城长江以西一切军务及节假日。兼豫州刺史，镇守芜湖。
4月23日，骠骑兵将军、士安公温乔病逝。
七月，彗星出现在西北。
会稽、吴兴、宣城、丹阳等地发生水灾。
法令对受盗贼侵扰的郡国免租赋税三年。
八月，刘繇部将刘胤等率兵攻入石胜，驻扎雍。
九月，石勒部将石继隆攻打刘殷，将其杀死。随后又屠杀了上归泉，消灭了刘氏，并杀害了他的战友三千余人。
十月，庐山崩塌。
12月24日，右将军郭沫杀平南将军、江州刺史刘殷。太尉陶侃率兵征讨郭沫。
这一年，西北的天空裂开了。
咸和五年正月初一，大赦天下。
二十五日下旨，允许将军子弟因父兄之功，保留官职。
In February, Lu Wan was appointed as Shangshu Zuopushe, and Kong Yu was appointed as Shangshu Zuopushe.

In May, there was severe drought, coupled with famine and plague.

十九日，太尉陶侃在旬阳俘获郭沫并斩首。
石勒部将刘征攻入南沙，校尉徐儒被杀，刘征进入海虞。
6月28日开始征收田税，税额为每亩三升。
八月，石勒篡位为帝，命部将郭靖攻入襄阳。
南中郎将周馥撤回武昌，中州散民全部投降石勒。
郭靖遂灭襄阳，驻守樊城。
九月，新宫建成，花园城开始修葺。
正月初十，封乐城王司马钦为河间王，封彭城王司马氏之子司马骏为高密王。
10月14日，皇帝来到司徒王府，设宴宴请群臣。
李雄部将李守攻入巴东、建平，督军关秋敖、太守杨谦退守宜都。
十二月，张俊投降石勒。
咸和六年正月初一，刘征再次攻入娄县，掠夺武进。
初三初三，升任吴国军务司空西俭。
二十六日，因漕运无法继续，派了太子以下的千余名侍从，每人运了六斗米。
正闰二十七日，任命为幽州刺史，任命段辽为骠骑将军。
三月的第一天，发生了日食。
22日下诏，要求有德行、直言不讳的人举荐。
四月，大旱。
农历六月初七，恢复原河间王司马的爵位。彰武王司马浑之子司马震，被封为彰武王。七月，李雄部将李寿攻入阴平，武都氐族首领杨南棣投降。
8月12日，任命左璞射卢绾为尚书令。
咸和七年正月十五，大赦天下。
三月，西中郎将赵殷、司徒中郎匡叔于石勒擒马头吾。
石勒部将韩勇进犯南沙、海虞。
四月，石勒部将郭靖攻克襄阳。
五月，发生洪水。
七月初三，各种饲养家禽牲畜的法令都被废除，因为它们花费很多钱。
太尉陶侃派其子陶宾率军于平西与南中郎将桓玄攻打石勒部将郭靖，大败敌军，攻克樊城。
竟陵太守李阳攻陷新野、襄阳，驻守于此。
十一月初一，晋任命太尉陶侃为大将军。下诏举荐贤人。
12月29日，皇帝迁入新宫。
咸和八年正月初一，皇帝下旨：昔日盗贼横行，焚毁宫殿。虽然罪魁祸首已经被消灭了，但没有时间建造任何东西了。
有司多次报告朝堂地方狭小，遂修建此宫。众人尽心尽力，很快就完工了。
今迁居，大宴群臣，九宾客满宫，群臣如龙凤。
故知君子勤于礼，小人竭尽全力。
所以我想捐出精法网，一起享受这份福利，赦免那些入狱五年以下的罪犯。
命令各县推荐能举起一千五百公斤以上的壮士。
十六日，李雄部将李寿攻克宁州，都督尹奉、建宁太守霍彪投降。
二十三日，任命张俊为镇西将军。
二十六日，石勒派使者送来货物，并下令将其焚烧。
四月，下旨，册封已故新蔡王司马弼之弟司马邈为新蔡王。
浔阳人斋堂、会稽人玉熙两位处女，以帛帛之礼，被招入。
五月，一颗星落于肥乡。
辽东出现了麒麟、邹雨。
正月初三，车骑将军、辽东公慕容震去世，其子慕容皇光继位。
6月26日，伏军将军王舒去世。
7月21日，石勒去世，其子石弘继位。他的将军石聪投降了。
十月，石弘部将石胜在关中起兵，被封为钦州刺史，并遣使投降。
石弘部将史继隆在洛阳攻打施琅，并趁机攻打石胜，但均被歼灭。
十二月，石胜前将郭全遣使请降。
咸和九年正月，凉州有两块陨石坠落。
任命郭全为镇西将军、钦州刺史。
2月23日，授予镇西将军张军上将军衔。
3月24日，会稽发生地震。
四月，石弘部将史继隆派石彬攻打氐国郭权，攻陷氐州。
六月，李雄去世，其弟李班继位。
十三日，太尉、长沙公陶侃去世。
天下大旱，宦官奉命减少御粮，省刑法，赡养孤儿寡妇，节俭开支。
二十九日，授平西将军于亮为江、靖、益、凉、雍六州军务总司令。
八月，要举行盛大的祈雨仪式。
从五月到这个月都没有下雨。
九月初八，三骑常侍、韦将军、江陵公吕野死。
十月，李熊之子李期杀李班，独立。李班之弟李王吾率部将焦快、罗开等前来投降。
十一月，史继龙杀石弘，自立天王。
12月28日，任命东海王司马冲为骑将军，任命琅琊王司马越为骑将军。
兰陵朱宗斩杀史继隆部将郭襄，率彭城投降。
咸康元年正月初一，皇帝即位，大赦天下，改年号，加文武官一级，大宴三天，赐米粮给鳏夫、鳏夫不能养活自己的人，每人受石斛五瓮。
2月26日，皇帝亲自设贵人在神灵前祭祀。
扬州诸郡饥荒严重，遣使赈济。
3月17日，皇帝巡视司徒府。
四月初六，史继龙攻入溧阳，任命司徒王道为大司马、假黄岳、都督，征讨各路兵马，以御敌。
十六日，皇帝巡游广阳门前，命诸将派将领刘氏救援黎阳，平西将军赵寅驻扎茨湖，龙翔将军陆勇驻扎牛渚，建武将军王允之驻扎芜湖。
司空希鉴遣广陵丞相陈光率兵守京。叛军撤退，奔回襄阳。
21日，戒严令解除。
史继隆部将石誉攻入中吕，南中郎退国守襄阳。
8月，长沙、武陵等地发生洪涝。
以脱落帛之礼征召吏员斋堂、郭范。
十月的第一天，有日食。
今年，大旱，特别是会稽、余姚两地。一升大米价值500元，人们互相贩卖妻子和孩子。
咸康二年正月十八日，夔宿出现彗星，吴史于坦被任命为魏将军。
二月，计算军队所用赋税米，赤字五十万石以上。大臣谢宝等被免职。
十九日，立杜为皇后，大赦天下，文武百官皆加爵。
二十八日，高句丽遣使进贡土特产。
三月，大旱，宦官奉命减少御膳，免除受旱县的徭役。
16日，举行大型祈雨仪式。
4月26日，皇后到太庙参拜。
冰雹。
七月，扬州、会稽一带饥荒严重，官府开仓赈济。
十月，广州刺史邓越遣都督王遂攻夜郎，新昌太守陶勰攻兴谷，将二人擒获。
诏书说：纵观历代，无不颂赞重要祭祀，以礼待历代三代子孙的。
因此，夏、虞、商周的后裔被称为齐、宋，在周朝书籍中受到尊崇；周王室的后裔被封为卫侯，将永远载入汉朝的史册。
近来，由于大乱，诸国皆遭殃，周汉子孙绝种，无人继承。
应当仔细寻找卫公、山阳公的近亲。若有人能奉行诚信修德，能继承祖业，则旧典得以实行。
朱雀新建的浮桥。
十一月，派建威将军司马勋屯驻汉中，被李期部将李寿击败。
咸康三年正月初四，太学设立。
六月，干旱。
10月14日，慕容皇光称帝为燕王。
咸康四年二月，史继龙率军七万，攻打辽西段辽。段辽逃往平冈。
四月，李寿杀李齐，伪立国号汉。
史继龙被慕容皇光击败。初三初三，被授予征北将军称号。
5月16日，司徒王道被任命为太傅，主管朝廷内外一切军事事务。司空希鉴被任命为太尉，西征将军庾亮被任命为司空。
六月，改司徒为宰相，任命太傅王导。
7月28日，安州脱离宁州。
咸康五年正月二十五，大赦天下。
2月20日，广州刺史邓岳攻蜀。建宁人孟岩俘获李守部将霍彪投降。
4月27日，征西大将庾亮派赵松攻打巴军、江阳，俘获史继龙部将李弘、黄植等人。
7月18日，钦差使持节、侍中、宰相、扬州刺史、太子世行去世。
十九日，任命护军将军何冲为尚书。
八月初十，改称司徒为宰相。
一日，南昌公郗鉴死。
九月，史继龙部将奎安、李农攻占沔南，张貉攻占朱城，并乘势进犯江夏、益阳。将军毛保、西阳太守、范俊、益阳太守郑进均战死。
奎安等人遂围攻石城。竟陵太守李阳抗敌，大败敌军，斩首五千余人。
奎安退后，又进犯邯东，俘虏七千余人，迁幽州、冀州。
12月16日，任命骠骑将军、阆雅王司马越为司徒。
李寿部将攻入巴东，护将老杨兵败而死。
咸康六年正月初一，使节持节，江、豫、邑、梁、雍、交、广七州刺史司空、都亭侯于亮死。
十二日，任命左光禄大夫卢绾为司空。
二月，慕容皇光与史继龙部将石诚战于辽西，击败石诚，向京城报捷。
11日，一颗彗星出现在太微座。
3月29日，全世界获得大赦。
车将、东海王司马冲被任命为骠骑将军。
李寿攻克丹川，守军孟岩、刘七、李丘均战死。
7月18日，按照中兴旧制，初一、十五在东堂听政。
十月，临沂献上驯象。
十一月初七，琅王崖县免赋赋徭，与汉代封、沛相同。
咸康七年二月初一日，有日食。十六日，慕容皇光派使者索要燕王的印章和玉玺，得到了同意。
三月初五，杜皇后去世。
四月初五，恭皇后入葬兴平陵。
核实户籍人口，凡是王子级以下境外居民均在居住地县进行户口登记，实行专户登记。
八月初一，骠骑将军、东海王司马冲去世。
9月，被免去官职。
12月14日，司空、兴平伯爵卢完去世。
废乐府杂演员。
废安州。
咸康八年正月初一，有日食。农历七月初七，天下大赦。
三月，杨皇后开始以武祭祀，并获准享武帝庙。
六月初五，皇帝身体不适，下旨：我自幼继承大业，受托诸侯已十八年。
他未能建立和谐的政治制度，消除灾难。他日夜提防，无暇安宁。
现在我得了病，可能无法痊愈，所以我很害怕，也很难过。
一千年遥远，我不能承受它的艰辛。
司徒、琅琊王、司马越王是同母兄弟，关系密切。他们仁慈有德，颇有人类王者风范，在当时享有盛誉。
诸位王公大臣，请辅佐他！
为了祭祀祖先，无论协和朝廷内外，他的言行都符合正义的原则。
出色地！保持尊重！
不要破坏祖先留下的美好秩序。
正月初六，武陵王司马奚、会稽王司马昱、中书太监于丙、中书令何冲、尚书大臣诸葛徽皆受旨。
正月初七，皇帝驾崩于西殿，年二十二岁。葬于兴平陵，遂念寺名。
成帝年轻时就很聪明，有成年人的能力。
南通王司马宗何时被处决，成帝并不知道。苏峻叛乱平息后，成帝问庾亮：白头老翁在哪里？
庾亮回答说他因谋反而被杀。成帝哭着对庾亮说：如果我的叔叔指控某人是贼，他就杀掉他。如果别人指控他是小偷，他该怎么办？
于良吓得脸色变色。
于毅曾给江州刺史王允之送酒，并允许他喂狗。狗被毒死了，他的恐惧表现在地上。
成帝怒道：“我的叔叔给天下带来了麻烦，那我的小叔叔呢？”
于义听后，喝下药而死。
但他年轻时受到叔父的限制，不能亲自处理各种政事。
年纪大了，关心国家大事，力求朴素。我曾经想在后花园建一个射击场。我算了算，要花四十金，但又因为浪费钱而停了下来。
成帝虽然兵器威武威猛不及前代皇帝，但他尊崇节俭的美德，足以追迹历代英雄。
康帝，字司马越，字世通，成帝之弟。
咸和元年，封吴王，二年，追谥琅邪王；九尉被任命为散骑常侍，加骠骑将军；咸康五年，升侍中、司徒。
庚寅八年六月，成帝病重，下旨立琅邪王为继位者。
会稽，成帝死。
甲午年间，康帝即位，一统天下。
驻各地的方武将领和地方县令，不得擅自离岗前来参加葬礼。
年底，封成帝之子司马丕为琅邪王，封马邑为东海王。
当时康熙帝正值丧礼，不能多言，便委托于冰、何冲处理政务。
秋七月丙辰，成帝葬于兴平陵。
康帝亲自西巡。灵车出发后，康帝步行到长河门，登上素车，前往陵园。
不久前，中书命何冲为骠骑将军。
辛丑八月，彭城王司马洪去世。
江州刺史王允之被任命为魏将军。
九月，下圣旨给琅邪国及政府官员，增加官职，并有不同级别。
抗日战争十月冬，王云之将军去世。
十二月，晋升文武将领为二级。
仁子立楚为皇后。
建元元年春正月，改年号，济寡鳏夫。
三月，任命中书监于兵为车骑将军。
夏季四月，益州刺史周馥、西阳太守曹举攻打李守，在江阳击败李守部将李亨。
五月，大旱。
六月壬午日，召会旬阳斋汤、会稽玉熙，赐一捆帛。
有关部门通报，距离成帝驾崩已经一周了。请换上便衣，照常在宫内用餐。
壬寅，圣旨曰：礼数减少，因时而减，无常。
至于君主所遵守的规则，则是伦理道德的核心，任何人都无法改变。
这种权宜之计很可能来自近代。虽然是合适的，但实际上是蔑视道德、败坏道德的开始。
后人对于先王所尊崇的事情，仍然是懈怠的，更不用说遵循旧传统，轻视了。这是道德所不允许的。
史继龙率兵进攻慕容皋，被慕容皋击败。
秋七月，史继龙部将戴开帅前来投降。
丁斯下旨：慕容皝毁了街口，并声称死者八万余人。这可能是氏族灭亡的第一个征兆。
中原的事情还是要好好规划一下。
而且，戴凯率领部下归顺，也得到了安慰。
请遣人与安西将军、骠骑将军商议军务。
以辅国将军桓温、琅野内史，为前锋都督兼副都督嘉结，率兵入临淮。安西将军于毅被任命为征伐总督，迁往襄阳。
庚申、金陵、吴郡遭遇饥荒。
八月，李寿去世，儿子李适继位。
史继隆派部将刘宁去攻陷狄道。
冬十月，辛巳，命车将军于兵，督荆、江、泗、雍、益、凉诸州军事，兼江州刺史。任命骑将军何冲为中书都督，总督扬州、河南两州军务，兼扬州刺史，鲁秘书长协助政务。
琅琊内史桓温，被任命为青、徐、兖州军事总督，兼徐州刺史。楚沛被任命为魏将军、中书令。
十一月，大赦。
十二月，史继隆进犯张军，张军遣将谢艾抵抗，河西激战。吉隆战败。
十二月，高句丽遣使进贡。
第二年春正月，张浚派将领合作、谢艾前往于阗攻打南羌，取得大捷。
二月，慕容皝与鲜卑统领宇文珪在昌黎交战。宇文珪的部队大败，逃往大漠之北。
四月，张浚部将张贯在三角城击败史继龙部将王佗。
秋八月，于毅升任安西将军，兼征西将军。
庚辰、持节、都督司，雍州、凉州诸将、凉州刺史、平北将军、景陵公焕玄卒。
闰八月，丁巳，任命侍卫将军褚沛为特进军，徐总兵、兖州诸军事、兖州刺史驻晋城。
九月，巴东太守杨谦攻打李石及李石部将沉扬。李适军败逃，部将乐高被俘。
丙申年，立太子司马旦为太子。
戊戌年间，康帝驾崩于时干殿。
时年二十三岁，葬于崇平陵。
当初，成帝患病，中书命于冰以舅舅的身份掌权，权力与皇帝平起平坐。他担心改朝换代后，亲戚会疏远，就说国家面临强敌，应该任命一位年长的君主，于是任命康帝为继承​​人。
他想改年号以振兴国家，于是改年号为建元。
有人对耿冰说：郭璞预言，建国之初，丘陵山将倒，立者为楼；元始为元；丘陵和山脉将成为这个名字。
耿冰吃了一惊，随即叹道：若有吉凶，又如何能通过改年名来挽救呢？
到目前为止，它已经实现了。
石辰道：怎么会日夜冲天呢？
如果一个人谨慎，没有人怨恨一个人，而大家还敬重一个人，那么也可以看到不服从的重要性。
成帝凭借着自己衰弱的实力，镇守江淮地区。圣旨出自叔父之家，所以他不能以武力压国家。
匪徒横行，国家危难，京城没有敖宇的财富，皇宫又像咸阳一样被一场大火烧毁了。
桀狗向尧狂吠，恶人如狐作乱。与后羿时代相比，当时的情况还算不错。
皇帝回来时，没有像晋文这样的军队，王朝根深蒂固，只能依靠陶公的力量。
古代诸侯不访臣家、皇帝远行时，都会避免坐在正殿北侧，遵循前人留下的策略，以身作则。
在王导家下展示自己的祖宗，在他面前梳妆打扮，跪拜在他面前，岂不是像吕公受玉一样卑微吗？
皇帝只有厉行节约，才能纠正当前的问题。瓒曰：皇上常说叔父是辅佐。
他善于吸引土匪，却笨手笨脚地发起反击。
大火蔓延到宫殿，战争威胁到了王位。
石头皇帝去世，举国悲悯。
康帝仰仗天助，服丧时，用了奢侈的礼法。
事业将重振，却死得如此仓促。
