◆卓茂传记：卓茂，字子康，南阳县宛人。
他的父亲和祖父都是官员和郡守。
元帝年间，卓茂在长安读书。师从姜翁博士学习《诗》、《礼》、历法。耗尽了老师的奖学金，被称为通儒。
本性宽容、尊重。
虽然他的行为和才华与卓茂不同，但他们都钦佩他，并与他交往。
起初，他被招入相府为官。从孔光那里，孔光称他为长辈。
有一次外出旅行，有人认出了他的马。
卓茂问：你的马丢了多久了？
那人回答：已经丢了一个多月了。
卓茂的马已经陪伴了他好几年了。他知道自己承认了错误，但还是把马解开，交给了他。他把车开走，回头对那人说道：如果这匹马不是你的，希望你能把它牵到相府去还给我。
后来，马主找到了丢失的马，便将卓茂的马送到相府归还，并磕头谢罪。
卓茂就是这样与别人没有争执的。
后以儒举为尚书，侍黄门，迁密县知县。
他工作勤勉尽责，视百姓为子，善政教人，不说恶言，官民爱戴他，不忍欺负。
有人说，卓茂旗下的阁主曾收过他赠送的米肉。卓茂避开了属下，问道：“阁主是答应了你的要求，还是你有事要告诉他才接受的？”
还是因为你平时觉得他对你很好而给他的？那人说：我自己给他的。
卓茂说：你给了他，他就收了，为什么要大声说出来呢？
那人说：我听说有智慧的国王可以使人民不惧怕官员，官员也不会夺取人民的财产。
现在我害怕官员，所以我给了他一些东西。既然阁主都接受了，所以我才这么说。
卓茂说：你是个无知的人。
人之所以比动物更有价值，是因为人有仁慈，懂得互相尊重。
如今，邻里的长辈们甚至还会赠送食物。这就是人与人之间亲近的原因，何况官民呢？
官员不应该利用手中的权力向老百姓要钱。
在这个世界上，人们都是群体生活的，所以相互交流就有掮客和礼仪。
如果你不想修复人际关系，你怎么还能飞走，不活在这个世界上呢？
阁主向来是个好官，过年送点东西也算合适。那人说：既然如此，为什么法律禁止呢？
卓茂微笑着说：法律规定的是大法，礼貌的是人伦。
今若以礼教你，你便无怨恨。如果我用法律惩罚你，你会措手不及的！
宗门之内，小者可议，大者可斩。
回去想想吧。
于是百姓接受他的教诲，群臣记念他的恩德。
起初，卓茂去县里，不顾政府的命令。官员们嘲笑他，邻近城市的人也鄙视他的无能。
河南县为此指定了监护人。卓茂并不介意此事，依然像以前一样处理政务。
几年后，开悟广泛，一路上没有捡到舍利子。
平帝年间，全国爆发了一场大蝗灾。河南省除密县未进入县境外，还有20多个县受到蝗灾影响。
邮监报告此事，太守不信。他亲自到县里考察，看到真实情况才心服口服。
此时，王莽执掌朝政，任命了六位农农大臣，对农民和桑树进行指导和考核。迁卓茂为京师尚书。密县老百姓，老老少少，都哭着送行。
王莽在乡下时，因病免回县。常向弟子敬酒，不肯为官。
更始成立，任命卓茂为侍从献酒。随他到了长安。得知更始政局动荡，因年老请求辞官还乡。
这时，光武即位，他先去探望卓茂，卓茂就到河阳去见他。
光武帝颁布诏书说：原密县知县卓茂，克己修身，清正廉洁，能做别人做不到的事。
卓茂和他的同郡孔休、陈留蔡勋、安中刘玄、楚人龚胜、上党鲍玄六位战友，最初并未在王莽时期任职，但在当时颇有名气。
孔秀，字子全，哀帝初任新都县令。
后来王莽掌权，孔休辞官还乡。
王莽篡位后，派使者带着宣金勋和帛，请他为国师。孔休吐血自责，杜门自杀。
光武即位后，向孔休、蔡勋的后裔请求赐予他粮食，以显示自己的权力。
刘玄，字子高，安中侯刘充的表弟。知道王莽要篡位，就改名藏经山中。
建武初出山，光武攻打刘玄，封他为安侯。
宫胜之子宫慈升任上谷太守。史家评价：建军之初，群雄争吵，呐喊呐喊，城内自卫者面面相觑。这是一个有太多事情要做的时期。
卓茂，一个小县令，没什么奇才，七十多岁了，能被任命为第一任，受大礼大言。这与周武王任命比干看守商容、燕昭王担任郭威筑宫导师有何不同？
于是，许多心怀义愤、希望重回正道的宾客，越过险山，抛弃宗族，以排除金门绣户。
仁慈、宽容更接近于仁，犯了罪不报则更接近于宽恕。如果你能做到这一点，还会有人怨恨吗？
吕公传记，吕公字仲康，扶风平陵人。
其祖为鲁清公，后为楚国所灭，迁居夏邑，故以鲁为族姓。
世代值两千石。爱平年间，他们从鲁迁来。
王莽时期，其祖父陆匡为掌管四时的官员。他权力很大，被称为“智囊”。
其父卢氏，建武初任武陵太守，卒于官位。
当时，吕公年仅十二岁，弟弟吕丕年仅七岁。兄弟二人日夜哭闹。他们没有接受县里的丧礼，就回家守丧。礼仪比大人还要体贴。村民们深感惊讶。
十五岁时，他与母亲、弟弟吕辟同居太学，学《吕氏》，闭门讲学诵读，不理外事。兄弟二人都受到儒生的称赞，学士们争相加入。
赵太尉钦佩他的志向，每年逢年过节都派儿子去询问是否缺酒缺粮，他都拒绝了。
吕公心疼吕辟，因为他年轻，希望他先成名。他假装生病，不愿为官。
县里多次礼节相请，卢公谢而不应。他的母亲强迫他送他出去。吕公无奈西行，因留在新丰任教授。
建国初年，吕辟升任方正，吕公开始担任县官。
赵太傅闻讯，召他出去侍候。
肃宗在白虎寺聚集了众多儒生，卢公特带着明经召见，参加讨论。
赵又直言推荐吕公，待圣旨送上公车，去拜牟灵。
鲁公专攻道德，不重视刑罚。当事人徐波等人为争夺土地而争斗，接连的命令都无法了结。吕公为他们评判案情是非曲直，但最终他们都退却自责，不再耕种，互相让地。
馆长借了别人的牛，不肯归还，牛主人就起诉了卢工。
他恭敬地召见了阁主，命他把牛还给主人。他再三催促，他仍不肯归还牛。
吕公叹息道：“这是行不通的教法。”
准备辞职离开。
大臣们哭着，互相劝留。亭长深感悔恨，将牛归还。
于是官民心服口服。
建国七年，县里蛀虫泛滥，农作物受损。县境交错，蛀虫却无法进入中间。
河南尹远安听说怀疑不实，便派仁叔及其亲属前去调查。
吕公跟着他走在街上，坐在一棵桑树下。一只野鸡飞过，停在附近。恰巧他旁边还有一个孩子。胖亲戚对孩子说：“你为什么不去捉野鸡呢？”
童儿说：这只雉鸡正在孵小鸡呢。
胖亲戚惊慌地站起来，向卢公告别：“我来这里是为了考察你的政绩。”
如今，蛾不侵仲谋，这是一奇事；德延伸于鸟兽，这是第二奇。连小孩子都有仁慈，这是第三奇。
如果我在这里久留，只能打扰智者。
回到府中，他向都督袁安如实汇报。
今年，卢公宅侧房里长出了特别粗壮的树苗。袁安于是上书说明情况，令皇帝大吃一惊。
就在此时，他命百官举荐贤良之士。吕公推荐中牟著名学者王方。皇帝立即将王方召上官车，对大臣推荐的贤良之士也以同样的礼节对待。王芳入仕为官。
吕公在位三年，科举特别出色。恰逢其母去世、辞官，官民无不怀念他。
后来，他成为御史。
和帝初立之时，正准备派骑将窦宪、西将耿兵攻打匈奴。吕公上书谏曰：陛下亲自劳作圣体，日间不食，忧兵役。原因是为了稳定北方边境，为百姓消除后患，为未来谋划。
但我心里想，我并没有看到便利。
国家大计、万民生死存亡，全靠一举一动。
数年秋收歉收，民不食饱，仓库空空，国家无储备。
恰逢章帝驾崩，人们心中充满了恐惧。
陛下，行大圣之德，行最孝之事，当服丧三年，听丧礼。
老百姓悲痛欲绝，三个小时都听不到警察的声音，都感到着急、担心，仿佛求之不得却得不到。
今春满月，征战天下，与夷相相持。这并不是向中国示好、从内到外改变元朝时代的举动。
万民皆从天而生。
上帝爱他的孩子，就像父母爱他们的儿子一样。
如果有什么地方不对劲，天气也不对劲，更不用说人了。
因此，爱别人的人就会得到回报。
当年，太古公圆寂是因为他珍惜人命，所以受到了上天的保佑。
仪狄是四面八方的怪灵。
平四举嚣张跋扈，桀骜不驯，粗鲁无礼，与禽兽无异。
如果他们在中国生活在一起，就会扰乱天气，侮辱好人。所以，圣王的制度对于他们来说，只是一种不断的束缚。
今天边境没有发生任何事情。我们应该行仁、行义、崇尚无为，这样我们的家庭才能人口充足，事业平安昌盛。
如果人道在下稳定，在上阴阳和谐，吉祥风雨覆盖远方，那么夷狄就会通过多译来致敬。
《周易》云：有了诚信，积累了，就如雨水灌满小盆，其结果就会是其他吉祥之事。意思是，如果甘雨充满了我的陶瓮，如果我有诚信，那么就会有人来加入我，这是吉祥的。
以德胜人者昌，以力胜人者亡。
如今，匈奴被鲜卑打败，躲在石后河西边，距边塞千里之外。利用他们的浪费来削弱他们来攻击他们是不道德的。
昔日侍从姬通远出塞外，终不见胡兵一人，已被困住。
白山灾祸无穷。护法陈穆被困，将士大量死亡，至今仍在遭受他的毒害。
孤独和悲伤的感觉还没有消失。仁者想到了，都觉得是屏住呼吸了。为什么他们想要延续其遗产而忽视逆境？
现在征征已经开始，但首席大臣农的派遣不足。使者在路，支部监事。上下对峙，众人陷入严重尴尬之中。
三府、并州、凉州少雨，麦根枯死，牛日日死。这是不符合天意的效果。
官员和百姓都说这是不可能的。陛下怎能只想一个人，抛弃千万人的生命，不体贴百姓的心声呢？
上观天心，下察人意，足以知事物得失。
恐怕再这样下去，中国就不再是中国，匈奴也不会成为匈奴了！
陛下，请保留您的圣恩，不要解散您的士兵，顺应天意。
The book was sent to the emperor, but the emperor refused to obey.

每当讨论政事时，只要是对他人有利的事情，吕公总是直言不讳，毫不隐瞒。
后为“吕氏”郎中。从此，家族的法律学者日渐兴盛。
受迁侍中，数次设宴询问得失。他的赏赐、恩惠、恩惠，都与常人不同。
后被迁为黔城王刘充。
此时，东州盗贼众多，结伙攻击掠夺，给各郡县造成困扰。
吕公到来后，重金买赏，广施恩惠。其主帅张邯等率部投降。吕公用他为汉乞人博长威。
永元九年，征召拜为仪郎。
八月，饮纯烈酒，相会于丈台。命小黄门引吕公前行。
当夜拜为仆，命使者随行，以吊唁，请恩。
冬，鲁迅迁居广州，选举纯洁公正。京城的任何人都无法歪曲他的正直。
永元十三年，接替卢盖为司徒。
十五年，皇帝巡视南阳，任命其子陆甫为郎中。赐给他一匹副马来驾驭。
这时，他的弟弟吕辟也成为了仆人。
兄弟父子并排坐在法庭上。
后因族弟事被罢官。
商帝即位，任命吕公为长乐节度使。
永初元年，梁全被取代为司徒。
起初，和帝末年，下令在麦秋时节减刑。但州县喜欢严政，所以在盛夏时节缓刑。
吕公上奏朝廷进谏说：我见了圣旨，敬天，思念万民，主张和睦。犯罪并不一定会导致死亡，所以我暂时不去调查和确认。
进善，退贪弱，顺应时势。
这样才能帮助仁德，顺应昊天，带来和谐，造福百姓。
旧制度规定立秋时实行轻刑。自永元十五年起，改用孟夏。但巡抚、巡抚并没有深入思考关心百姓、平定民怨的原则，提拔贤人，举止腐败。相反，他们在仲夏招募农民，逮捕并检验证据。案件相互牵连，案件一拖再拖。
司隶校尉典领京城，以各方为准绳。近来春天，他伸手各部，借故言辞传贫，不顾下面实际情况，扰乱县县，严查须紧急处理的人，抓捕一人。
据《周易》五月《女侯卦》记载，《女侯卦》云：世间有风，君主下令调节四方。
据说，君主利用夏至这一天，下令停止四方出行，以助微云出现。
行者若欲驻足，何况抓捕、试探、掠夺、抓紧时间？
近年来，洪水和干旱使农业遭到破坏，人们因饥饿而流离失所。
这个夏天刚刚开始，收获的开始，万物孕育、发育的时节。
三月以来，冷暖不足，生灵应变而不和谐。
《月令》：孟夏斩断轻刑，释放轻犯。
秋令一到，苦雨频来，五谷不熟。
又曰：盛夏时节，宽囚犯人，增加食粮。
秋令一到，草木凋落，百姓病害。
因此，因犯罪情节轻微，且有悔罪表现，有必要从轻处罚。他不应该被长期关在监狱里，所以迅速做出了决定。
我觉得梦侠现在的制度可以按照这个顺序来执行。其刑期均于立秋时宣判。这样就会顺应季节，培育万物。则天地和谐，刑罚明确。
起初肃宗年间，冬至前破狱，后议论者互相驳斥。
邓太后命大臣们开会商议。吕公议述曰：阴阳之气相养而行，各有时令。
如果不是季节，那么东西就会相应损坏。
尽管历代君王的素质和文采各异，但这个原则并没有改变。四时管理亦同。
《月令》是周朝制定的，是以夏朝时为基础的。唯一的变化是正说、服装颜色以及祭祀时使用的牲畜、徽记和器具。
故：殷殷抄夏离，周殷抄殷离，增删得失可知。
《周易》云：象征潜龙，故不宜用。
意思是十一月、十二月阳气隐藏，不方便运用。
虽然和风吹暖万物，养根，但上面仍有大量阴气，地冻水冻，阳气受阻闭闭过冬。
因此，有句话说：如果你走在霜地上，就知道结冰的季节到了，阴气开始凝结。如果往下走，自然会凝结成坚固的冰。
这意味着五月开始微阴，十一月结冰。
国王的所作所为是根据季节而定的。
孝章帝深思古人之道，制定法令法规来帮助儿子丑寅阳气衰弱，希望能够与季节相调，以顺天心，顺顺物命。
但从改革以来的现实来看，岁月不富裕，粮价很高，人心不安。
如果县官员不同意国家的意见，他们将在11月处决犯有死刑的囚犯。不问功劳，就会杀了他们。即使有些案件情节可疑，也不会予以审查和纠正。
如果有人抱怨不公正，那么国王的统治就是错误的。如果很多人都这样怎么办？
《易》十一月：君子应重审，缓刑嫌疑人死刑。
疑犯可命按此法详细执行，死刑对象要到冬月末才终止。
十二月中旬立春时，不需要上报，照旧办理。
后来就被实施了。
吕公担任公卿，选拔任命高级官员，任命大臣、郡守数十人。
不过，一些同姓长辈可能会因为没有被推荐升职而心生怨恨。
吕公听后，说道：“学问不足，是我的忧虑。”
所有的学生不都有自己的村庄可以推荐吗？
所以投诉者无话可说。吕公性情谦虚，以经典为依据。虽然他受益匪浅，但他始终不露面，所以并不以正直着称。三年后，因旧病多病，不再写作。六年后，八十一岁在家中去世。
◆《韦霸传》中，韦霸字乔青，济阴居阳人。
世世代代都有礼仪。
韦霸自幼丧亲，与兄弟们住在一起。国家很欣赏他们兄弟之间的和谐。
建国初年，升任孝廉，曾八次迁居。到和帝时，为巨鹿太守。
靠简单和宽恕来生活。
当统治者犯了错误时，韦霸首先批评他的错误，只罢免那些不改正的人。
官员们有时会相互指责，但韦拔总是称赞官员的优点，而从不提及他们的缺点。于是，互相揭发的人都感到羞愧，恶言恶语之风也渐渐平息了。
永元十六年，拜为掌管建筑宫殿的官员。
第二年，和帝驾崩，韦霸负责修建顺陵。
当时正值严冬，宫里派来的使者催促十分严格，多次处罚县官，以鼓励韦霸。
韦霸只是安慰他们，并没有责怪下面的人。他还安慰他们说：你们现在受辱，都是我的工匠大师的错。
官员们心存感激，尽全力加快工程进度。
延平元年，戴因钦任太常。
第二年，因病辞官，进为光禄大夫。
永初五年，拜长乐卫尉，乞病，复任光禄大夫。卒于官位。
◆刘宽简历 刘宽，字文饶，弘农、华阴人。
其父刘启，舜帝时司徒。
刘宽有一次外出，有人丢了牛。他在刘宽的车里发现了一头牛，并说是他的。
刘宽没有任何借口，下车步行回家。
不久，认出牛的人找到了丢失的牛，并将其还给了刘宽。他叩头道歉，说道：“我愧对长辈，愿意接受你们对我的惩罚。”
刘宽说：事情是相似的，允许有错误。请寄回。我该如何感谢你呢？
州里的人都钦佩他的大度和不对抗的精神。
桓帝时，大将军梁济征讨他，五次升任司徒常侍。
当时京城发生地震，特意采访询问他。
他再次迁居，离开京师，成为东海王刘贞的宰相。
延熹八年，拜尚书令，迁南阳太守。
掌管三郡，性情温和，仁慈宽厚。虽然他的心情又急又急，但他并没有很快表达出自己的愤怒。
人们常常认为刑罚是用来统治人民的。百姓虽不施刑，但难免无耻。
官民有罪时，只是用草鞭打几下以示侮辱，不会给肉身带来任何疼痛。
凡有功德之处，皆归于以下。
当灾难发生时，自己承担责任。
每次在县城汀川客栈停留，都会有学术官员敬酒迎接，还有手执经书的童女相互交谈。
见到长辈，用农家的话安慰他们；见到年轻人，就用孝道、兄弟情的话语来鼓励他们。
人们感受到美德就会有动力去实践美德，教育也越来越普及。
灵帝初，拜太中郎中，兼华光宫讲学。
当他迁任侍仆时，赐予他一套衣服。
调屯骑校尉，迁总政，调光禄逊。
熹平五年，徐逊被任命为太尉。
灵帝非常喜爱学艺。每当他介绍刘宽时，常常请他讲经。
刘宽有一次醉酒后在座位上睡着了。
皇帝问：太尉喝醉了吗？
刘宽抬起头回答道：“我不敢喝醉，但任务重，责任重大，我很担心喝醉。”
皇帝很看重他的话。
刘宽只是喜欢喝酒，却不喜欢洗手洗澡，于是京城成了一句谚语。
有一次，我和一个客人坐在一起，派一个老仆人去市场买酒。过了好一会儿，老仆人醉醺醺地回来了。
客人忍无可忍，骂道：“禽兽。”
刘宽很快派人去看望老仆人，怀疑他会自杀。
他对左右道：“这个人，骂他畜生，还有比这更大的侮辱吗？”
所以我担心他会自杀。
老夫人想试试惹刘宽生气一次。开朝会时，特使侍女梳妆打扮后假装不小心把肉汤洒在了刘宽身上，朝服也被弄脏了。
丫鬟连忙退开，刘宽却没有任何怒意，神色没有任何变化。他缓缓地对丫鬟说道：“汤伤到你的手了吗？”
他的性情就是如此宽宏大量。
全国人民都称他为长辈。
后来他因日食而被解雇。
他再次向卫尉行礼。
光和二年，段誉再次被任命为太尉。
服务三年后，雇员将获得日常豁免。
又拜永乐少府，迁光禄逊，以预知黄巾之谋。他据此上报，查封了当地侯爵600户。
中平二年去世，享年六十六岁。
其子刘宋继位，官职为宗政。
