孔子说：如果用政令来诱导，用刑罚来矫正，那么民众只能暂时免除罪孽，而没有羞耻心；如果用道德来诱导，用礼来矫正，那么民众不但有羞耻感，而且人心也受到了制服。
老子曰：上德，合乎自然，才是真德；上德，是合乎自然的，是真正有德的；下德是主观创造的，实际上是不德的。
法律法规的繁杂滋生了狡诈和欺骗，因此盗贼的数量也随之增加。
这实在是一个明智而明确的说法！
法律法规是治理的工具，而不是治理好坏的根源。
昔日，天下法制严密，盗贼日益增多，发展到极点，致使君臣百姓互相避让，致使天下败坏，无法拯救。
此时，地方治理陷入危机。如果不采取强硬手段，治理如何维持？
崇尚道德的人采取宽松的态度​​。
所以孔子说：我打官司，与人无异。我一定要彻底杜绝诉讼事件！
老子也说过：嘲笑不识道路的庸人是徒然的。
这些不是谎言。
汉朝的崛起，破方成圆，回归朴素与真实，法律框架极为宽广而稀疏。但官场繁盛，盗匪不乱，人民安居乐业。
由此看来，治官的关键不在于法律的严酷。
当他还是位高权重的皇后时，唯一残暴的官员就是侯封，他践踏宗族，侮辱功臣。
吕氏灭亡后，侯封氏被铲除。
景帝在位期间，晁错用锋利的战术来支撑自己的才能，七国之乱也是晁错引起的，最后晁错被杀。
随后，知渡和宁城又出现了。
郅度，河东县大阳县人。
侍奉文帝为郎官。
景帝当时是中郎将，敢于在朝堂上向皇帝出言，亲自斥责大臣的过错。
郅度曾陪皇帝到上林花园。贾吉在厕所里，野猪也进了厕所。皇帝看着郅都，郅都不为所动。
皇帝要亲自拿剑去救麦吉。郅度跪在皇帝面前说：“我们失去了一个嘉杰，又出现了一个新的麦吉，难道天下就缺少麦吉这样的人吗？”
就算陛下不关心自己，又如何对得起国家，对得起太后？
皇帝听了郅度的话，退了下去，野猪也没有伤害麦吉。
太后听说此事，赏赐郅都黄金百斤。皇帝还赏赐郅都黄金百斤。从此，郅都就受到了高度的重视。
济南昆氏有300多个家族。他们势力强大，无恶不作。郡太守无法制服他们，景帝就任命郅度为济南太守。
郅度到来后，立刻斩杀了蜀族的罪魁祸首，剩下的其他族人都吓得大腿发抖。
郅度担任太守一年多，济南县却没有起兵。附近十多个郡县的太守都惧怕郅都，就像惧怕上宫一样。
郅度勇敢有力，公正廉洁，不拆私人信件，不接受亲友的馈赠或私人委托。
他常常宣称：我抛下家人，背井离乡去当官。当然，我应该忠于自己的职责，忠于生命的最后一点。到最后，我也顾不上我的妻子和孩子了。
郅度调中尉，宰相条侯极其高贵，傲慢，郅度却向他鞠躬，不肯跪拜。
此时民风淳朴，官民都唯恐得罪达官贵人，都明智地保护自己。只有郅都敢带头执法极其严厉，不回避皇亲国戚。诸侯宗族见到智，都不敢直视他，称他为“苍鹰”。
临江王被传唤到中尉府调查此案。他想拿刀笔墨写一封信向皇帝道歉，但郅度禁止狱卒给他。
魏其侯派人将剑和笔秘密交给临江王。
临江王得到后，写了一封信向皇帝道歉，然后自杀了。
窦太后听说此事，勃然大怒，诽谤郅度，严加惩戒。郅度被罢官还乡。
然而景帝却派人到郅度家里任命他为雁门太守。他没有去朝廷告别，而是抄近路奔赴岗位。他可以乘势而上，全权处理政务。
匈奴知道郅都的廉洁，都撤走了边境的军队。郅度死后，他们不敢再靠近雁门一步。
匈奴雕刻了一个与郅都一模一样的傀儡人像，命令骑兵驰骋射击，却没有一个能击中。他们被郅度吓坏了。
匈奴人担心这种情况，就利用汉朝的法律陷害郅都。景帝曰：“智皆忠臣。”
想要释放他。
窦太后说：临江王不是忠臣吗？
于是郅都被斩首了。
宁城，南阳县漳县人。
侍奉景帝为郎官、宾客。
他喜欢咄咄逼人，当小官的时候，就必须比上级高明；当他是别人的老板时，他对待下属就像绑湿木棍一样严厉和急切。
狡猾又残忍，霸道又霸道。
渐渐升任济南都尉，又被郅都任命为济南太守。
以前，几个校尉走进县衙，拜见太守，就像县长拜见太守一样。他们非常害怕Zhi。
宁城去县衙的时候，直接闯入，辱骂郅度。他的嚣张气焰甚至比郅都还要高。
直度素剑宁城名声大噪，对他很好，并与他成为了好朋友。
过了很久，郅度死了。此后，长安及周边的宗族贵族不少犯法，皇帝召宁城为校尉。
宁城效仿郅度治理地方，但不如郅度诚实。然而，族人、王公贵族、权贵们，却都被吓得瑟瑟发抖。
武帝即位，刁凝为内史。
亲戚们大多向武帝诽谤宁城的缺点，宁城被判处镊子刑，头发被剃光，脖子上套着铁环。
当时九大臣中犯罪者均被处决，除此之外，再无其他刑罚。然而，宁城却被判了重刑。白以为自己不会再被利用，便摘下脖子上的铁环，伪造证件，偷偷溜出函谷关，逃回家乡。
他扬言：做官赚不到两千担，做生意赚不到几千万，怎能立于世！
于是他贷款购买了一千多公顷的水田，然后出租给穷人，奴役了成千上万的家庭。
几年后，特赦令到来时，宁城已经积累了千万财产，成为了一个打抱不平、打抱不平的侠士。他把官员的缺点和秘密掌握在手中，随时威胁他们。他出去的时候，身后有数十名骑士守护着。
他为人民服务的权力比县长还大。
周养佑，其父童简被封为周养侯，为淮南王叔父，改姓周养。
周养佑因家庭原因被任命为郎官，侍奉文帝。
景帝年间，周扬被任命为县令。
武帝即位后，群臣主张严政，但周养佑是所有郡守中最严厉、最嚣张的一个。
如果人们对他友好，他就会违法并让他们活下去，即使他们该死；他会为了他所憎恨的人而违法乱纪，即使他们没有犯死罪，他也会将他们处死。
他所居住的县城必须铲除所有的暴君。
任太守时，以校尉为县令；他一当上都尉，就把自己凌驾于太守之上，剥夺了太守的合法权力。
吉安固执己见，顽固不化，而司马安则用文章伤人。他们也是县级官员，但和周养友同车时，都主动避开，躲到一边坐着。
后来，周养友被任命为河东都尉，与县太守胜土公争权夺利，相互诉诸。圣屠公被判有罪，但没有受到严惩就自杀了，而周养友则被处死并弃市。
自从宁城和周央悠之后，世界变得越来越不稳定。百姓用巧法抗法，官员多与宁城、周养友类似。
赵宇，崖县人。
为侍史，授中都郎。因他正直，被任命为阶令，侍奉太尉周亚夫。
周亚夫当了宰相，然后余又当了宰相。政府里的每个人都称赞他诚实、公正。
但周亚夫并没有重用他，并说：我知道于的品格和才华不凡，但他秉持法律过于严厉，不能委以重任。
武帝时期，陶宇在剑客和笔官方面积累了功绩，被调任御史。
皇帝认为他有才能，晋升他为郎中。
他与张汤共同协商法律法规，他制定的法律得到承认，官员、宰相、监察人开始讲授法律。
赵玉为人正直，为人正直。自从他进入官场以来，他家里就没有接待过一个客人。
大臣们邀请他做客，尤总是拒绝，说他将断绝所有朋友和宾客的邀请，只想一个人呆着。
他始终遵守法律，不会翻案，也不会试图向政府隐瞒自己的罪行。
在此期间，他被罢官，后被任命为廷尉。
条侯周亚夫起初以为余是残暴严酷，但当他成为少府第九大臣后，他的残暴本性就更加明显了。
晚年，天下愈乱，官吏严治百姓。不过此时的赵宇却心安理得，名声也有了提升。
王文述等人都是后来居上的残暴官员，他们对百姓的治理比虞还要严厉。
因赵宇年老，被调任燕国丞相。几年后，他因在为官时的迷茫和愧疚而被罢官回到家乡。
十余年后，病逝于家乡。仪宗，河东人。
年轻时，他与张次公都犯过抢劫罪，加入了土匪团伙。
懿宗有一个姐姐，医术高明，深受太后钦佩。
太后问她：你有兄弟可以做官吗？
仪宗姐姐回答说：“我有一个弟弟，学习不好，不能做官。”
太后将这件事告诉了皇上，皇上就任命懿逊的弟弟懿宗为校尉，后来又任命为上党县尉。
作为官员，他行事果敢，敢作敢当，很少表现出热情和克制。县里安然无恙，被选为天下第一。
后又调任长陵、长安县令。他能够依法执政，不畏惧、不回避显贵亲戚。
因逮捕审问太后之孙秀成之子秀忠，皇帝认为他有能力，将他调任河内校尉。
他一上任，就消灭了当地强大的周氏，河内地区顿时变得太平太平。
张次恭也因勇敢能干，成为郎官，从军。他敢于深入战斗，立下战功，被封为安东方侯。
宁城在家过着悠闲的日子，皇帝要他担任县令。御史公孙弘说：我在山东做小吏的时候，宁承已经是济南都尉了。他的治理手段就像狼群放羊一样严厉。所以，不应该派宁城去治理百姓。
皇帝遂任命宁为官渡尉。
一年多后，镇关官员和各县出入关的百姓都高呼：“宁愿看到如虎生气，也不愿看到宁城生气。”
可见他的暴力程度已经达到了这样的程度。
懿宗从河内调任南阳太守。他听说宁城家在南阳。到了关口的时候，宁城已经来到路边迎接他。然而一宗却气得没有向宁城行礼。
他一到南阳县，就对宁家进行调查，并抄家。
宁城被定罪，孔家、鲍家等权贵却逃走。南阳官民都惧怕懿宗，不敢违抗他的命令。
平氏朱强、杜衍杜周成为懿宗的爪牙、属下，并被任命升任朝廷官员。
当时，军队多次调出定襄。定襄官民十分混乱、腐败，朝廷调任易，任命他为定襄太守。
懿宗一到，就把200多名重刑犯关押在定襄监狱，还有200多名在监狱里偷偷探望的客人和兄弟。
懿宗将他们全部逮捕，并判处他们“死刑”。
当日，懿宗奏请，杀了四百余人。
从此，县里人人胆战心惊，甚至还有奸诈狡猾的人帮助官员治理地方。
当时，赵宇、张汤已为九大臣，但治理仍较为松散。一切辅法都实行了，唯有懿宗用鹰捉鹦鹉般的严厉手段来治理。
后来，随着五铢钱的取代和白银的兴起，民间尤其是京城，汉奸、盗贼盛行。朝廷任命懿宗为右内史，王文述为校尉。
王文述心狠手辣，做事从来不事先告诉懿宗，但懿宗肯定会利用自己的权力败坏自己的名声。
他们统治人民，杀戮了太多的人，但只能实现小治理。奸盗贼多，捉之困难。
官员们以杀戮、绑架、掳掠为主要手段来统治人民，所以严封因其残暴残暴而被任用。
他为人正直，清正廉洁，治民之法是效法郅度的。
皇帝来到鼎湖。他已经病了很多天了。痊愈后，他开车前往甘泉，但路还没有修好。
皇帝怒道：“懿宗以为我不会走这条路吗？”
所以我把它写下来。
冬天，杨克刚刚主持了申诉。懿宗认为这是乱象，于是派官员去擒拿杨恪派来的使者。
皇帝听说这件事，就让杜氏试一试，结果被判犯有侵犯少疏罪，废除了少疏。懿宗被处决，尸体被遗弃在市场上。
一年后，张汤也去世了。
王文述，杨凌人。
年轻时，杀过有椎骨的人，私埋，做了贼。
后来脱离了奸党，当上了县亭长。他多次被废黜。
王文述多次出仕后，因管理监狱的能力，被提升为亭尉侍。
张汤手下，调任监察御史，督捕盗贼，杀了不少人。
后来，他逐渐晋升为广平校尉。他从县里挑选了十几位勇猛的英雄作为他的爪牙。他隐瞒了他们的严重罪行，让他们监督抓捕盗贼。王文述很高兴，因为他抓到了他要抓的人。
故此人虽有百罪，却未受审问、刑罚；但如果他不尽力督捕，采取逃避态度，就会立即处决，家族也会被灭族。
于是，齐赵边境地区的盗贼不敢靠近广平，广平地区也开始出了名的路上不接人的名声。
皇帝听说此事，调王文述为河内郡太守。
王文秋一直住在广平省，对河内郡的黑帮和强奸犯的老家已经有所了解。
九月到达时，命县备私马五十匹，在河内至长安的路上设立驿站。还命官员用原来在广平用的办法，抓捕县里的权势奸臣。千余人互相牵连，有罪。
遂奏报朝廷，请求罪大者，灭族；罪轻者，个人处死，并没收其全部家产。
奏章发出仅两天，就收到准确奏章的消息，并按照命令执行处决，导致被害人血流十余里。
河内民众对这样的表演感到惊讶，认为速度如此之快。
至十二月底，县城已无盗贼踪迹。
盗贼无法抓获，因皆逃往邻县，又派人到邻县追捕。然而，此时已经是春天了。王文述顿了顿，叹息道：可惜，可惜！如果冬季再延长一个月，盗贼全部被消灭，那就完事了！
由此可见他的残暴、好杀、缺乏仁政已经到了何种程度。
皇帝听说了王文述，认为他有才能，就调他为校尉。
其治理仿照河内郡，召集并任命了一些容易猜忌、滋事的官员。河内郡有杨杰、马武，关中有杨干、程心等。
懿宗任内史，王文述畏惧他，不敢施暴。
懿宗死，张汤兵败，王文述调任廷尉。
然而，当尹齐在担任中尉期间被指控犯法时，王文述又被任命为中尉。
他缺乏文学才华，在担任其他职务时常常心不在焉，对公务漠不关心。然而，当了中尉后，他变得精力充沛。
他素来熟悉关中风俗，与恶吏多有交集。所以，他做了中尉之后，所有的恶吏都重新被任命了。
官吏严查淫乱青年，设举报门收集举报，设官、镇长抓捕叛徒。
王文述爱阿谀奉承，非常善于阿谀奉承、笼络有权势的人；但他对待无权无势的人就像对待奴隶一样。
对有权有势的人，即使有奸情，也不会得罪；对于无权无势的人，即使是高贵的亲戚，也会受到侮辱。
他狡诈狡诈，曾上书惩治百姓中的不法之徒，并用讽刺来打动富贵人家。
可见他的执政技巧是多么流畅。
那些狡猾不法的人受到了彻底的惩罚，大部分都死在监狱里，出来的少之又少。
王文述的爪牙、部下，无不如狼似虎。
结果，中尉管辖范围内的平均水平以下的狡猾盗贼全部被绳之以法，权贵们也对他刮目相看，称赞他治理百姓的能力。
几年后，他手下的小官们都在权贵的保护下发了财。
王文书从攻打书月回来。他议论政事时，违背了皇帝的意愿，因此被罢官。
此时，皇帝只想建造通天塔，却缺乏人手。王文述请愿，召集了所有原中尉的优秀士兵，总共获得了数万人手。
皇帝非常高兴，任命王文述为少主。
后来调任右内侍，但治理不变，奸恶之人减少，直至完全取缔。
后来，他因罪名被免职。复出后，任右侍郎兼中尉，行为仍如故。
一年多后，朝廷出兵征讨大宛，皇帝下旨招收权臣。
王文述隐藏了自己的权臣花城，有人举报王文述偷偷收受士兵的脏钱，并做了其他违法的事情。犯了罪，就应该受到宗族的惩罚。王文舒无法承受这一打击，因害怕犯罪而自杀。
当时，王文述的两个弟弟和他妻子的全家也因罪名一同被处决。
光鲁迅徐紫微说：多么悲哀啊！多么悲伤啊！
上古时有灭三族之计，但王文述居然犯下了同时灭五族之罪！
王文述死后，家产价值数千金。
殷奇，东郡茌平县人。
持刀执笔的官员逐渐晋升为监察御史。
在张汤手下工作，张汤多次称赞他的正直。
武帝派他去督盗。他杀戮并铲除盗贼，不惧怕他们的名声和权力。
后来调任官渡尉，名声超过了宁城。
皇帝认为他有才能，任命他为校尉。
然而，官民的处境却每况愈下。这个世界是虚伪的、不真实的。夷其木强因缺乏文采而被人瞧不起。恶吏不肯上任。好官无能治事。尹齐也因为玩忽职守而受到指责。
后来他回来当了淮阳校尉。
王文述战败几年后，尹齐病死，留下的黄金不足五十。
由于他在淮阳杀了太多人，他死后，敌人想烧他的尸体以解仇恨，他的妻子就带着尸体逃走，得以安葬他。
杨璞是益阳人。
因捐钱粮粮数千人，他就做了小官。
后河南巡抚推荐他为监察御史，派往关东督盗。他为政效仿义气，无所畏惧。
逐渐晋升为大帅，皇帝认为他有才华。
南越叛乱，杨溥被任命为楼川将军。由于有功，被封为梁侯将军。
后来，舒越再次叛乱，皇帝又想任命他为大将军。因他仗着以前的功劳无功而返，遂下诏斥责：你为将之功，只是先攻下石门、寻郡等险地而已。杀将杀旗，并无真正的军功。有什么值得骄傲的呢？
第一个错误是攻克番禺，俘虏投降者为俘虏，掘出死者为收获。
南越建德王、宰相陆贾的叛乱，天地不容。将军，您有精锐部队，没有追击到底，让舒越可以从容出兵救援。这是第二个错误。
军中军士长年受雨淋，朝堂无酒可喝。一般，你不欣赏他们的辛苦，却巧言炫耀自己。回乡时，带了三组银印、金印。到乡下炫耀是第三过错。
因贪留妻妾晚归，借口道路险。这违反了祖宗的礼仪，这是第四过失。
如果你想配一把蜀刀，我问你要多少钱，答案是几百块。武器仓库里每天都有武器进出，你却装作不知道。此为第五过失。
接到圣旨后，他没有来兰池宫见你，后来也没有来解释。
一般来说，如果你的下属拒绝回答问题或不服从命令，你应该如何惩罚他们？
试想，如果人人都这样，天地之间哪有信任？
如今蜀越叛军已深入汉境，将军您能带兵抗敌，弥补您的过错吗？
杨溥听后非常害怕，回答说：我愿意战死以赎罪立功！
后来，他与王文述联手击败了蜀越叛军。
又与左将军荀申攻打朝鲜，却被荀申所缚。这个故事可以在《朝鲜传》中看到。
回到朝堂后，杨溥被罢官，成为平民。他最终生病去世了。
显宣，洋县人。
曾任河东刺史、侍郎。
卫青将军让他去河东买马。他发现贤宣很有能力，就向皇帝汇报，招他为安定官员。
显宣办事勤勉，逐渐升任御史、中丞。奉命处理严诸福、淮南王藻案。
几经罢黜又复出，献轩担任御史、中丞近二十年。
王文述任校尉时，咸玄被任命为左内侍。
这项工作非常详细。他必须亲自处理大大小小的事情。他还要亲自检查各郡曹操实物的收藏和存放情况。官员不得擅自触摸，否则将受到严厉处罚。
贤轩当官数年，处理的都是鸡毛蒜皮的小事。但贤轩独具见小见大的能力，但他的工作方法却只能靠他自己来实施，很难成为广泛适用的通用方法。
其间，贤宣因故被免职，贬为游扶风，遂责怪部下程信，程信逃往上林躲藏。显宣命县令带兵擅自闯入上林园蚕舍，攻杀程心。
又任命杜周。
当时的官​​员，如郡守、校尉、王爷等，俸禄二石、一石，大多想管理好自己的地方，都效法王文述等人的做法。然而，这使得官民对违法行为的重视程度降低，盗贼也随之猖獗。
南阳有梅芾、白正，楚有段仲、杜绍，齐有徐伯，燕唐有简录、范朱等。
他们经常纠集数千人，擅自称王，攻打城镇，从国库中掏出武器，释放死刑犯，捆绑羞辱郡守、尉官，甚至杀害他们。他们还善于写文书，催促县政府为他们准备粮食：年纪轻轻，就能聚众数百人，掠夺乡村的事件数不胜数。
于是皇帝命御史中丞、宰相常侍督办这些事，仍无法阻止，于是命光禄大夫范坤、各部都尉、前九大臣张德，穿绣衣，持符。他们正式出兵，用兵兴之法讨伐盗贼。他们杀掉了大部分盗贼，总共砍下了万多头颅。
且按律，将给盗贼提供食物、饮料的人杀掉，以勾结各县追查罪案，多达数千人。
几年下来，许多盗贼首领被抓获。
然而，他们的盗贼逃往各地，他们聚集成族，占领了这座山，称王。他们的数量往往如此之多，以至于当地政府束手无策。
因此，朝廷颁布了《大法》来惩罚那些躲藏逃亡的人，规定：如果盗贼奋起滋事而不被察觉，并且被发现后没有抓住一定数量的盗贼，县令及下级将被处决。
此后，小吏都害怕被杀。即使他们知道有小偷，也不敢举报，生怕被抓到。他们被定罪是因为检查不够，县政府有麻烦。县政府还要求他们不要再说什么。
于是，盗贼越来越多，互相躲藏，以假乱真，逃避法律追究。
田光明，字子贡，郑县人。
他以郎官的身份成为天水司马。
因有功，被调任河南都尉，以严酷的杀戮手段治理地方。
当时，各郡盗贼兴起，朝廷调田光明为淮阳刺史。
一年多后，黔城之父命公孙邕与客胡谦一同谋反。胡谦冒充光禄大夫，有数十辆战车随行。奉命前来巡查盗贼，在陈留驿客栈休息。县令去看望他，想请他回来好好接待他。
后来，田光明发现了叛乱的阴谋，于是派兵抓捕并杀死了所有叛乱分子。
公孙勇却穿着绣花衣服，乘坐四匹马拉的马车逃往蔚县。蔚县派萧石看守，发现了底细。侍卫韦不浩伙同马厩夫姜德、韦史速昌逮捕了公孙勇。
皇帝封韦不哈为当土侯，姜德爵为连阳侯，苏禄爵为普侯。
起初，四人到朝廷拜见皇帝时，萧适正在窃窃私语，武帝问他：“你在说什么？”
萧史回答说：一个被封为侯的人，难道不能回到东方吗？皇上说：你不想回去吗？
我也给你一个头衔。
你的家乡叫什么名字？小石答道：叫千香。
皇上说：这好像是抛弃你了。
于是封萧适为关内侯，封地千乡六百户。
因田光明先后擒获大盗，皇帝征召他为大鸿胪，并提拔田光明的弟弟田云中接替他为淮阳太守。
昭帝年间，田光明率兵攻打益州。回朝后，被封为关内侯，并转任尉尉。
后任左凤仪，以治理能力高而闻名。
宣帝初登位时，田光明接替蔡祎担任御史。因在任左凤仪时为朝政有突出贡献，被封为长水侯。
一年多后，田光明作为祁连将军，率军攻打匈奴，向北进军要塞，到达投降城。
城主早前就去世了，装着尸体的棺材还在灵堂里。田光明召来寡妇与他通奸。
后来他未能到达预定的目的地，带着部队空手而归。
于是，田光明被交给太守杜延年审判。不久，他在皇宫下自杀，封地被解除。
其兄田云中任淮阳刺史，也敢于实行杀戮政策。县里的官员和百姓都到王宫告发他，他却因此被定罪处决，尸体被遗弃在城里。
田延年，字子宾，是前齐国的后裔。高祖年间，田氏迁居杨陵。
田延年因才华出众，在将军幕府任职。霍光非常器重他，任命他为长史官。
后来田延年出任河东刺史，选拔尹翁贵等人为爪牙，杀戮镇压当地权贵，让奸臣不敢出来滋事。
因此，田延年被选为北京农业长官。
昭帝死后，昌邑王刘贺继位。他非常滥交。霍光将军十分忧虑，便与大臣们商议废黜他，但无人敢言。
这时，田延年按剑斥责在场大臣，当即做出了决定。这些事迹都记载在《霍光传》中。
宣帝即位，田延年因政事有功，被封为阳城侯。
此前，茂陵富豪焦家、贾家花费数千万资金，积累了木炭、芦苇、草等陪葬品。
当昭帝去世，正在举行葬礼时，这些物资的需求突然成为一个问题，难以处理。因此，田延年在奏疏中写道：一些商人提前储存了不祥之物以供埋葬，准备在急用之时牟取暴利。这不是平民和部长应该做的事情。
请求被没收并送交县令。
他的纪念碑获得批准。
那些赔了钱的富人对他十分怨恨，就花钱买人脉，请他来管理田地，延长寿命。
当初，大农田延年租了三万辆牛车，将沙子从桥下运到墓地。每辆推车的租金价值为一千元。田延年报房租时，谎报增值额为每车两千元，合计六千万元，自己侵占了一半。
焦、麦将此事举报，田延年被移交总理府审理。
总理通报田延年利用公务贪污3000万元，属叛国罪。
霍光将军召见田延年，想为他摆平事情。田延年否认：我出身将军世家，能得到现在的爵位，全是你的大恩。没有这样的事情。
霍光说：既然没有什么问题，就应该尽快澄清事实。
御史田光明对侍从杜延年说：《春秋》中的思想，已经用功弥补了这个层面。
到了昌邑王刘贺要被废的时候，如果不是田子彬敢于发声，是不可能的。
现在只是县令提出三千万，求他收下，那又是什么意思呢？
我愿以愚言劝将军。
杜延年将听到的情况报告给将军，将军说道：当然，尹延年确实是一个战士！
这个消息应该在开庭时宣布，震惊法庭。
霍光伸手捂住心口，道：“这件事至今仍让我心痛！”
感谢田医生为大司农辩护，但按照法庭的推理，田延年应该被送进监狱，让公众来决定他。
田光明医生指使人将上述情况告诉田延年。田延年道：幸亏郡王府出面告辞。我哪有脸进监狱，让所有人指指点点，嘲笑我，而狱卒却在背后吐口水！
然后他关上门，一个人住在自己的房间里。他脱掉一半衣服，手里拿着一把刀，在屋子里来回走动。
几天后，使者前来传唤田延年到法庭听罪。
田延年闻鼓声，持刀自刎而死。
他死后，他的封地立即被收回。颜延年，字一清，东海县下邳县人。
他的父亲是首相官员。腿玉槐年轻时曾在相府学习法律。后来，他回到家乡，在县衙做官。
后来，经过选拔，他被任命为宫中御史，并被推荐为御史。
此时，霍光将军废黜了昌邑王，取代了莫宣帝。
宣帝即位不久，颜延年上书弹劾霍光，称他擅自废君，丧失臣子尊严，犯有谋逆之罪。
虽然奏折被搁置，但整个朝廷都为之震惊，人们对严延年又敬又惧。
颜延年还弹劾大司农延年携带兵器冒犯皇帝后车，但大司农本人辩称并无此事。
于是将此案交给御史中丞查办。御史中丞斥责颜延年，质问他为何不写公文给宫守阻止大司农进宫，却允许大司农随意出入皇宫。
就这样，颜延年被指控犯有纵容私闯皇宫的罪犯罪，被依法判处死刑。
严延年无奈，只能逃走。
大赦后，严延年又敢露面了。恰巧，相府和御史府的征用文件也在同一天送达。既然御史宫的文件先来了，颜延年就到御史宫做事，做了官。
但宣帝还记得他弹劾霍光的事，就任命他为平陵县令。在任期间，他因误杀无辜而被定罪并被免职。
后来他被任命为宰相附庸，随后又升任赫尔希县令。
神爵年间，西羌叛乱。弓弩大将徐延寿，请颜延年为长史官，参军，大败西羌。回朝后，被任命为涿郡刺史。
当时派往涿郡的都督都是无能的。涿郡毕夜白等人因此得以无视公法，扰乱乡村。
强大的西高、蜀高家族更加嚣张。连县里的官员都避而远之，不敢顶撞。他们都说：宁得罪太守，不得罪豪门。
两家的仆人在外面大肆偷窃、抢劫。事情发生后，他们就躲进了主人家里，官员们再也不敢追捕他们了。
时间长了，行人都得拔弓拔剑才敢上路。县里的盗贼乱了，争斗到了这种程度。
严延年上任后，立即派县衙官员李武前去调查高氏家族的罪行，判其死罪。
赵修见严延年是新任县将，心里害怕，便起草了两份弹劾书，准备先上报轻的一份。言延年要是生气了，他就拿出更狠的。
没想到，严延年事先已经知道了真相。
赵修来的时候，确实给了他一份小弹劾书。严延年立即从赵修怀里找出了这份严重的弹劾文件，并立即将他送进了监狱。
第一天晚上他被监禁，第二天早上他被带到城里被定罪并斩首。他死在他正在调查的高家面前，让官员们胆战心惊。
严延年派人分头调查高氏两家，彻查他们通奸、抢劫的罪行，并处决了各家数十人。
县里百姓大为震惊，不准任何人出境。
三年后，颜延年调任河南巡抚，赏金二十金。
河南郡的土豪们立即收敛了行为，边远地区再也没有盗贼的踪影。严延年的威望震惊了邻近的郡县。
他治理地方的目的是镇压强者、扶贫济弱。
即使贫弱的人触犯了法律，也要保护他们、掩盖他们，使他们获得自由；而对于那些欺压人民的强横恶霸，文则必须加重将其投入监狱。
所有人都认为必须判处死刑的囚犯，任何时候都不得出狱；那些不被认为犯有死刑的人却出人意料地被杀。
官员和百姓都无法预测严延年执法的量刑标准，所以大家都很害怕，生怕触犯法律。
可以验证的是，严延年接手的每一个案件都有详细的记录。不可改变。
严延年身材矮小，聪明能干，做事灵活敏捷。即便是历史上以精通政务而闻名的子贡、冉有等人，也未必能够战胜他。
对于官员中忠于大众的人，他会像对待自己的家人一样慷慨，亲近他们，全心全意地为他们着想，不计个人得失，所以在他管辖的地区没有什么可以瞒着他的。
然而，严延年却痛恨做事太过分的坏人，害了很多人。尤其是他擅长撰写监狱演讲和政府文件。他想杀谁就亲手写奏折，就连负责文书的中央官员和他最亲近的官员也无从知晓。
奏折可以准确地判定一个人的死刑，速度快如神。
到了冬天行刑的时候，他就命所辖各县将犯人送到县里，集中到县里处决。此时，往往血流数里，河南各县人们便称他为“屠夫”。
在他的管辖范围内，一切命令都遵守，一切禁令都停止。全县清明。
此时，张昌出任京兆尹，与严延年一直交好。
张昌的治理虽然也严格，但对于一些犯罪分子，还是可以酌情从宽处理。他听说严延年刑罚严厉，就写信劝告他：古代有名的好狗韩禄捕野兔时，先看主人的眼睛，然后追捕，不要杀太多。
所以，希望二大臣稍微放松一下死刑的刑罚，考虑效仿韩璐的做法。
颜延年回信说：河南是世界的咽喉。东西周的统治者留下了太多的弊端。恶草茂盛，禾苗稀疏。怎么可能不被消灭呢？
他以此来夸耀自己的才华和功绩，对于杀人罪的刑罚从不放松或缓刑。
此时，黄霸用宽容的方式治理颍川地方。县城也太平了，好年景不断，凤凰也从天而降。皇帝赏识黄霸的才华和德行，下旨嘉奖他的政绩，赏赐金币和爵位。
严延年一直瞧不起黄霸的人品，却没想到他担任邻县刺史时，得到的赏赐比自己还高，实在是不服气。
恰巧河南又出现蝗虫。傅成义前去视察灾情。回到县城后，他去看望了严延年。颜延年道：这些蝗虫是凤凰的食物吗？
傅成义还谈到农业总理耿守昌在边境县建设长平仓，造福于人民。严延年说：宰相和御史都想不到这个办法，应该退位走人！
寿昌怎能以此谋取权力？
后来左凤仪空缺，皇帝拟任用严延年。征募的竹符已经发出，但因为他残忍的名声，他放弃了。
燕延年怀疑少爷梁秋鹤在皇帝面前说他的坏话，因此怀恨在心。
当郎邪太守在任期间因长期患病被罢官三个月时，颜延年知道自己也要被罢官，于是对傅城说：这个人可以罢官，但我就不能罢官吗？
而且，严延年推荐了一个狱吏，说他清廉，但被判贪污罪，犯贪污罪的人不准选拔。为此，严延年被判举荐不符合实际的人才罪，并被贬职。他笑道：放眼望去，还有谁敢举荐人才！
傅承仪年事已高，糊涂了。他一直很害怕严延年，担心受到伤害。
严延年曾与易同在相府为官。事实上，他对他非常友善和友善。他无意伤害他，经常送他很多东西。
易却愈发害怕，便私下占卜，却得到的是死占卜。他感到失落和不快，便趁假期前往长安，上书皇帝，列举了构成严延年罪行的十件事。
送完奏章后，他服毒自杀，以示对皇帝的忠诚。
案件移交给于世成审查核实。如果上述事情属实，严延年就足以结案了。结果，颜延年因怨恨朝廷、诽谤朝政、残杀无辜而被判处死刑，尸体示众。
起初，严延年的母亲从舒海县来，打算和严延年一起进行蜡祭仪式。刚到洛阳，就遇到了被处决的囚犯。
母亲大惊，便在期间停下来，不肯进入乡宅。
严延年出城到都亭探望母亲，母亲却闭门失踪。
严延年摘下帽子，在门外磕头。过了一会儿，他的母亲看见了他，就斥责他说：“我有幸当了一个郡县，治理着方圆千里的地方。我从来没有听说过你以仁爱教化人民，使人民安宁，反而靠刑罚和肆意杀人来树立威信，这就是百姓的家长官员的行为吗！”
严延年连忙承认错误，重重地磕头道歉，然后亲自开车送母亲一起回县城。
正腊祭祀完成后，母亲对颜延年说：天在上面，一切都清楚。一个人怎么可以肆意杀人而不受报应呢？
没想到，我晚年的时候，却要亲眼目睹年富力强的儿子受尽折磨！我来了！
我会告别你，回到东方故乡，为你准备安葬之地。母亲随后就离开了。
当他回到县城后，他见到了他的兄弟和家人，并把上面的话告诉了他们。
一年多后，严延年的恋情被曝光。
东海县人人都称赞颜母贤惠智慧。
延年兄弟五人都有为官的才能，而且都当了大官。因此，东海县人称严氏母亲为万石严氏夫人。
严延年的二弟严彭祖，升为太子、太傅。他的事迹被记载在《儒林外史》中。
尹尚，字子信，七月杨氏人。
身为县官，因清正廉洁，被任命为楼长。
后来，茂才被推荐为宿邑县令。
左凤仪、薛玄举报尹收能治难偏远县，遂调任平阳县令，又因用刑残害罪犯而被革职。
后经御史推荐，任郑县令。
永世、元炎年间，皇帝政事懈怠，外戚嚣张不羁，弘阳长中兄弟勾结游侠，收留亡命之徒。
然而北方富商郝尚等人为报私仇，在进出长安的途中，杀害了义渠酋长及其妻儿等六人。
宰相、监察御史派属下追查叛徒，朝廷也下旨捉拿。花了很长时间才捕获他们。
长安城内贼寇、奸贼众多。巷子里的流浪少年联合起来杀害官员。有的甚至收受贿赂，为他人报仇。他们为每个人制作了红、黑、白三种子弹，得到红子弹的人就去杀军官。拿到黑子弹的人去杀公务员，拿到白子弹的人为被杀的战友组织葬礼；一时间，城内硝烟弥漫，盗贼抢劫行人，尸体堵塞街道，鼓声响彻城内。
殷商被选为高帝第三辅佐，暂任长安令，并获得随机任职的特权。
殷商即位后，修建长安监狱。他命人在地上钻了许多深洞，每个洞都有几英尺深。他取出的土用来在周围筑土墙，然后用大石头盖住洞口。他把这些洞称为“老虎洞”。
工作完成后，他调配户部官员、属下官员，以及乡官、亭长、李政、长老、吴人等属下，让他们检举长安城各地的轻狂少年、不守规矩的孩子。他还举报了所有没有当地户口、穿着钻甲、臂章、手持剑箭等危险服装的商人和工匠。总共有数百人。
一日，殷商召集长安大大小小的官员，准备了数百辆车马，命他们分别抓捕被查出的人，认为他们都是危害社会治安的盗贼。
殷商亲自巡视了老虎，看了十个人之后就放走了一个人。剩下的人一一被扔进了虎穴，每个洞里大约有一百人。最后，洞口被一块大石头盖住了。
几天后，人们打开石头查看，发现下面的人都已经死了。于是他们把尸体取出来，埋在寺门东侧。他们插上木桩，并在每根木桩上写下自己的名字。一百天后，死者家属才被允许挖出尸体并取回。
家人都放声大哭，路人也纷纷叹息。
长安城里有一首歌曲讲到了这件事：哪里可以找到我的孩子的尸体？
华标面向青年领域。
奸贼生前如果不修身养性，死后尸骨又埋在哪里呢？
殷商只释放了与他交情深厚的老熟人和旧时好心人的子弟，因一时混乱与盗贼有染而愿意改正的数十人、数百人。殷商给他们缓刑，并责令他们立功赎罪。
其中，那些努力上进的人，甚至被殷商收为爪牙。他们擅长追捕坏人，了解小偷的好恶和行踪，在这方面比普通人要强得多。
殷商到长安几个月后，盗贼们就停止了活动。外贼害怕，纷纷逃回原县，不敢再窥探长安。
由于江湖盗匪泛滥，尹尚被任命为江夏太守。他在江湖中猎杀了不少盗贼，滥杀官员和百姓。
南山一带盗贼猖獗。尹尚被任命为右府都尉，后调任织金吾，负责监察叛徒。
三辅官和百姓都非常惧怕他。
几年后，殷商在任上去世。
在他病逝之际，他告诫子孙：为官，不怕因贼而被罢官。如果事后反思效果，他会再次被任命。
而一个人一旦因软弱、失职而被免职，他就会被终身抛弃，永远不再被重用。这种屈辱比贪污罪、窝藏罪严重得多。
请大家务必小心，不要忽视自己的职责！
殷商的四个儿子都当了官，做了郡守，长子殷礼成为了京兆殷。他们都尊崇威严，有善于治理的声誉。
瓒曰：有记载的高手，自郅都以下，皆以严暴而闻名。但郅度为人正直，明辨是非，懂得大局。
然而，张汤却因他的相貌和事迹而受到君主的谄媚。他经常用巧言挑衅，使国家盛行阿谀奉承之风。
于先生依法行事，严守正义。
杜舟听话阿谀奉承，凡事少说话为重要。
张汤死后，法制严苛，国家多事，国家日趋混乱荒凉。九大臣忙着救灾平乱，无暇讨论法治以外的事情！
自此至哀帝、平帝时期，残暴之吏甚多，不可胜数。这里我们只选取比较有名的，在记录中看到。
其中，清正者可以作为榜样，而肮脏者则可能有谋略和教养，或者可能有惩治奸贼的勇气，也可能有文才和军事谋略。
虽然他们很严厉，但他们有能力做好自己的工作。
张汤、杜胄的后裔名声显赫，故分列传记。
