冯奉氏，字子明，上党县潞县人，后迁都陵。
其祖先冯廷曾任韩国上党郡县长。
秦攻上党，封锁了太行山的通道。韩国守不住，冯亭就把上党城献给赵国，守住了。
赵国封冯挺为华阳君，与赵国将军赵括一起抗秦，战死长平。
从此，冯家就分散在各地，有的留在泸县，有的远走他乡。
赵国的人成为官将，官将的儿子成为国相。
秦灭六国后，冯亭的子孙冯无则、冯去吉、冯劫都成为了秦国的将领。
汉朝崛起后，文帝时期冯唐名声大噪。他是傣国宰相的儿子。
武帝末年，冯奉氏因出身良家，被选为郎官。
昭帝年间，按照功绩大小和顺序，被封为武安郡常宫。
被罢官时，他已经三十多岁了。他只研究《春秋》，研究其微妙意义，阅读兵法，知道其内容和例子。前将韩曾向他汇报，任命他为军事指挥。
在此期间，他随军攻打匈奴。
战后，他再次成为郎官。
此前，汉朝曾多次派遣使者出使西域，但大多未能完成使命，有的腐败，有的受到外国的刁难和侮辱。
此时的乌孙国实力十分强大，有进攻匈奴的功绩。与此同时，西域诸国刚刚与汉朝和解。汉朝准备善待他们。如果他们想趁机安抚这些国家，他们就挑选可以派往外国的使节。
前将韩曾推荐冯奉实为使者，护送大宛等国宾客回国。
到了宜休城，宋队长说莎车人伙同其他一些国家，攻杀了汉朝任命的莎车王万年，还杀了汉朝使者奚崇国。
这时，匈奴再次出兵进攻车师城，但因未能攻下而退回。
莎车王国派遣使者威胁北国已属于匈奴。当时，他们攻打南国，掠夺南国，并与其血盟背叛汉朝，切断了鄯善国向西的一切交通。
都护郑吉和校尉司马懿都被困在北道各国之中。
冯风实与副手颜禄商量，认为如果不迅速出击，莎车王国将会日益强大，局势难以控制，危及整个西域。
于是他派使者通知诸王，调动他们的军队。南北共一万五千人进攻莎车国，攻陷莎车城。
莎车王自杀，首级被送往长安。
诸国平定，冯奉氏名声震动西域。
冯奉实撤兵回国，向朝廷报告了情况。
宣帝召见韩曾，说道：恭喜将军推荐了一位能人。
封封氏西行至大渊国。
大宛国听说他杀了莎车王，对他的尊敬超过了其他使者。
从大源得到名马翔龙后，他又回到了长安。
皇帝大喜，下旨商议赏赐冯奉氏之事。
宰相、诸将都说：《春秋》的意思是，官员出使国外时，如果遇到对国家有利的事情，就可以亲自处理。
冯奉实的功绩尤为重大，应该授予他爵位和土地。
少府萧望之认为冯奉是出使，有使命，却冒充皇帝命令，违背意愿，派出各国军队。他虽然有功，但不应该成为后人的榜样。
如果封封时能够得到封赏，就为以后的使者以封封时为榜样，调动军队，千里迢迢地索取功劳，在夷狄部落中为国家制造麻烦。
这是一个令人无法接受的例子，冯奉石不应该得到奖励。
皇帝认为萧望之的建议不错，封冯奉实为光禄大夫、水横校尉。
元帝即位，封奉氏为金吾。
商君诸侯国万余胡人投降汉朝，叛乱。
当初，昭帝末年，西河诸侯国胡王夷若也率领数千人造反。封奉时当即率领使者，率军追击。
滇国右将军常惠去世，封奉时继任为滇国右将军，加诸官衔。
几年后，他成了光鲁迅。
永光二年秋，陇西县羌寨姐妹的一支叛乱。皇帝召丞相韦宣成、御史郑弘、大司马骑将军王杰、左将军徐嘉、右将军冯奉时入朝商议对策。
当时农作物连年不收，京都卖粮200多分一石，边郡400分一石，关东500分一石。
各地闹饥荒，朝廷忧心忡忡，却遭遇羌人叛乱。
魏玄成等人都沉默了，没有人说话。
封封时曰：羌匪在境内作乱。如果不及时杀掉，根本就没有办法制服远处的蛮族。
我愿意率领军队对抗他们。
皇帝问需要多少兵力，答道：听说善于用兵的人，不会两次用兵，三次运粮。因此，军队不宜长期部署，顺服天意的讨伐应迅速进行。
过去，我们常常无法衡量敌情，导致军队遭受损失；多次运送粮食，时间长，消耗大量时间，军队士气低落。
目前叛军士兵约有3万名。根据战争法，还应动员六万人。
羌戎是一支只使用弓和矛的军队。他们的武器并不锋利。他们可以调动四万人，一个月就足够解决问题了。
宰相、御史、二将都认为百姓正值收获季节，不能增兵；一万兵力驻守防御，已经差不多够用了。
冯风诗说：没有。
国家饥荒不断，兵马单薄，数量稀少，战争装备长期无人保养。彝族、氐族都有蔑视边官之意，于是羌族率先进攻。
现在万人分到几个地方去防守几个地方。汉奸见我军人数少，也不会害怕。打仗，军队就会受损，士气低落，规则也救不了人民。
如果发生这种情况，怯懦暴露出来，羌人就会趁机进攻，各少数民族就会一齐响应，互相煽动起兵。恐怕汉朝还要征集四万多士兵。这不是钱能解决的。
因此，少派兵力，需要很长的时间。与一战快速解决问题相比，收益和风险是天差地别一万倍。
冯奉实坚持战斗，却无法得到更多的兵力。
又下旨增员2000人。
当即派冯奉实率领一万二千兵马出发，以带兵耕种为名。
滇国都尉兼侍卫韩昌，被任命为副将军，到陇西县驻兵三地。
典柱国被任命为右军，驻扎白市；任命侍卫队长韩昌为前军，驻临洮。冯奉师被任命为中央军，驻守寿阳县西鸡山。
前军到达铜坂时，先派了一名校尉与前面的羌人争夺有利地势，然后又派了一名校尉前往广阳谷救援百姓。
羌盗多，官兵溃败，队长两名被杀。
冯奉实向皇帝报告了地形和需要兵力的计划，并请求追加三万六千兵力，足以解决战争。
信中说，皇帝派兵六万余人，任命太常义阳侯任千秋为奋武将军辅佐。
冯奉实禀报：希望能得到大量的兵员，这样就不用麻烦诸将了。
于是陈询问了转运费用。
当时皇帝致函冯奉时表示吊唁，同时也责备了他，说：皇帝吊唁带兵的右将军。在国外打仗是非常辛苦的。
羌盗侵犯边境，残杀官民，违背天意，遂派将领、军将按天意杀之。
凭借着优秀的将军素质，带领精锐部队打击不法的土匪，每战都有必胜的原则。
现在他居然有临战不敢出击的名声，这对于汉朝来说太丢人了。
是因为我之前不熟悉军事吗？
还是因为恩宠不广，军纪不明？
我很奇怪。
你写信说，羌族叛军因山深路窄，不得不分兵占领重点地区。那么就只能调动驻守的士兵来解决问题了。军队部署已经决定，从目前的情况来看，不能再安排更多的将领了。我明白。
昔日将军因无兵防守，便调动附近骑兵，日夜赶往，不为进攻。
三福、河东、弘农月骑、吉舍、友飞、雨哲、榆林孤儿、胡苏奇、正中等地目前正在快速动员。
战争是一件危险的事情，必然有成败。恐未事先议定策略，了解敌情不慎，故遣奋武将军。
《孙子兵法》说，将领出征，必须有一个辅将，以显威、出谋划策。将军有什么疑问？
关爱战士，振奋士气，你的决定不会后悔。必须彻底捕获敌人。这是将军的责任。
至于交通费用，有专门的官员负责，将军不用担心。
待奋武将军大军到来，合击羌匪。
十月，大军集结陇西县。
十一月，共同进攻。
羌贼大败，斩首数千，余人越境逃走。
在战事尚未分出胜负的时候，汉朝又招募了一万士兵，任命定襄太守韩安国为建威将军。
出发前，听说羌族叛军已被击败。皇上曰：羌贼兵败受罚，逃出边境。那些休战的士兵应该留下更多的野战守卫来防守重点。
次年二月，冯奉实回京，被任命为左将军，光鲁迅职务不变。
皇帝记录其功绩并册封后，下旨曰：羌贼残忍狡诈，残杀吏民，攻打陇西县衙，烧毁驿站，断路桥梁，大逆天法。
左将军光鲁迅、冯奉实率军攻克，斩杀俘虏八千余人，夺取牛马羊数万头。
封冯氏为关内侯，屯户五百户，黄金六十斤。
奖励将领、尉官三十余人。
一年多后，冯奉实病逝。
他担任军事将军十年。他是一位杀敌保国的老将，名声仅次于童崇国。
芬武将军被任命为千秋，他的父亲被任命为宫中人。昭帝在位期间，利用丞相之战，擒杀了叛逆的左将军上官桀，封他为侯。宣帝被封为太常，卒。
千秋继承爵位，被任命为太常。
当帝后，乐昌侯王商取代冯奉时为左将军，任千秋为右将军，后又升为左将军。
子孙世代继承爵位，直至王莽时代。
冯奉实死后两年，西域刺史甘延寿因杀了郅支单于而被封为太子。
当时宰相匡衡还以甘延寿伪造圣旨闹事为借口。根据萧望之的案子，他认为甘延寿不应该被封侯。然而论者们都称赞甘延寿的功绩，皇帝就听从了大家的意见，封他为侯爵。
当时，杜钦上书尚书，称赞冯奉时以前的功劳：当年，莎车王杀了汉朝使者，与其他国家结盟，背叛了汉朝。
左将军封奉实作为护卫，根据有利条件出兵歼灭莎车王，用计安定城池，为边境地区立下了汗马功劳。
评论家认为，冯奉师有他出使的使命。按照《春秋》的意思，大臣不能独断专行。按照汉朝法律，这是拘束罪，所以不能封爵。
现在匈奴郅支单于杀死了汉朝的使者，逃到了康居国。都督甘延寿派城里士兵和野地士兵四万余人杀了他，立他为太子。
以我愚见，论犯罪，芝芝山比芝芝轻；就军事实力而言，雅什彻超过郅支；在用兵方面，冯奉实较少；从胜利程度来说，冯奉师对边境的和平做出了贡献；就失败而言，则是延寿给国家带来的灾难。
他们同样犯有不服从命令、寻衅滋事罪。然而延寿割地立主，封奉时却不记得赏赐。
听说功劳相同，赏赐不同，辛劳的大臣就会产生怀疑；罪同而刑不同，则民惑；罪同而刑不同，则民惑；疑惑会导致不确定，困惑会导致不知所措；不确定性就会导致制度和方向不明确，不知所措就会导致人们不知道如何行动。
冯奉师化险为夷，冒死战斗，以非凡的业绩完成了使命，取得了显赫的声誉。他是历代使臣的典范，却受到打压，无人称颂。这不是圣君消除疑虑、鼓励正直的意义。
希望移交有关部门讨论。
皇帝认为这是先帝时代的问题，所以不再接受他的意见。
冯奉氏有九个儿子和四个女儿。
长女冯媛被选入宫，是为元昭仪帝，生下中山孝亲王。
元帝死后，冯远成为中山太后，跟随中山孝王入主国。
冯奉实的长子冯坦，被太常推荐为孝廉为郎官，并按功被任命为天水司马。
冯奉师进攻西羌。冯坦是队长。他随父亲从军，未升官就病逝。
冯坦的弟弟冯野王、冯奎、冯礼、冯慎都做了大官。
冯野王，字君卿，拜大夫为师，精通《诗经》。
年轻时，因父亲为官，被封为太子妃。
十八岁那年，他上书皇帝，希望受试为长安县令。
宣帝对他的野心感到惊讶，问丞相魏相，魏相认为不可接受。
后按功任当阳县令，升溧阳县令，调夏阳县令。
元帝年间，升任陇西郡太守。因政绩卓著，进入朝廷，任左凤仪。
一年多来，不为人所知的腐败的赤阳县令，轻视凤夜王这个少亲，不纠正他的执政劣迹。
风夜王调派头须县邮监赵都立案侦查，查出当权者盗窃自己十枚金币的罪魁祸首，将其逮捕。
当他不肯服从逮捕时，赵都格将他杀了。
丙家人上书诉冤，此事交给廷尉。
赵都在群臣面前自杀，以证明自己与封夜王无关。京城里的人都称赞他的威望，提拔他为大鸿禄。
几年后，御史李延寿病逝，不少官员推举封夜王继位。
皇帝派大臣选拔两千级官员，风夜王无论品格还是能力都名列第一。
皇上说：如果我以凤夜王为三皇子，后人一定会以此为例说我更喜欢后宫的妃子。
夏少接着说道：坚强刚毅，真正没有私欲的人，就是大鸿胪、风夜之王。
能言善辩，能发往各地，如少府五禄崇宗。
最廉洁节俭的人就是太子少爷张坦了。
现任命少傅张潭为御史。
皇帝从下属任命张潭，越级避嫌，并没有使用凤野王，因为他是昭仪的弟弟。
凤夜王叹了口气，说道：别人因为皇上宠妃而高贵，我们兄弟却因为宠妃而卑贱！
封夜王虽然没有成为三官，但在当时却很受重视，名气很大。
成帝即位后，有关部门通报称，封夜王是国舅，不适合担任九卿一职。按其品级，将任上郡太守，赏金百斤。
朔方太守萧瑀密报，推荐封夜王品格卓越，能力卓著，内政能自省，外交能谋略、开明。
可惜的是，封夜王是治理国家的栋梁，却不能辅佐朝政，在朝中担任大臣。
封夜王之前因为是国舅而被调到朝廷，也是因为有德才被调到朝廷，可见国家愿意任用有德之人。
皇上从封夜王还是太子的时候就听说过他。
恰巧他因病被罢官，按原级两千石管理黄河堤，因此被封为琅邪太守。
当时，皇帝的大叔阳平侯王奉被任命为大司马将军，辅佐朝政已有八九年了。当时发生了几起灾难。京兆王殷章嘲笑王奉专权，建议封野王取代王奉。
皇帝最初接受了王章的建议，但后来王章被处死，这件事被记录在《元皇后传》中。
于是凤夜王又惊又不安，于是就病倒了。病假三个月后，他再次请病假，带着妻儿回到都灵治病。
将军王奉命御史中丞弹劾凤野王为自己安康请假休养，越界持虎符回家，这是对皇帝圣旨的不敬。
杜钦当时在王奉将军的幕府。他一向尊重凤野王父子的品格和才干，于是向王凤呈上奏折，为凤野王说话：我看到诏书上写着两千石级官员请假，经过长安参拜。给予和报告之间没有区别。
现在有关部门认为，枫夜王的病已经痊愈，但不能批准起诉。这是同一法律的两个层面，就失去了减轻处罚的意义。
最突出的是三项绩效考核时给予警告，这是命令；病三个月后告诫，就是告诫，是皇帝赐恩的圣旨。
可以得到命令和报告，但不能得到恩惠，失去了重要性和重要性的区别。
此外，还有一个传统，就是两千石级的官员生病了可以回家，并没有明确的规定不能离开县城。
古人云：功绩不明而奖励，以示仁慈，鼓励有功；过错不明显时，应免除处罚，以谨慎处罚，不处理难以知晓的事情。
如今，无视法律和旧俗，依靠不尊重的法律，与缺新的本意相悖。
哪怕有两千石级官员镇守周边，担任重要军事职务，也不应该离开驻军，以刑罚作为后世之法。那么风夜王的罪过就在于他之前没有制定法律。
惩罚和奖励应该非常可信，不能松懈。
王峰不听，最终被免去了荒王的官职。
全县2000左右级别的官员被告知不要回家，这就是开始。
起初，封夜王继承了父亲的关内侯爵位，被罢官还乡。
几年后，他年老在家中去世。
他的儿子冯佐继承了爵位，但他的孙子却因为中山太后案被剥夺了爵位。
冯夔，字子产，通晓易经。太常考察孝廉者，任命为郎官，补充任命为业者。
建昭年间，被选为浮屠校尉。
光鲁迅推荐他为雍大学士，任命他为梅阳县令。
因功次升为长乐宫侍卫司马、清河县尉、陇西县太守。
他执政清正廉洁，四十多岁就去世了。
当他担任船长时，对整治黄河堤防有一些想法。详情见《勾西志》一书。
冯蠡，字圣庆，精通《春秋》。
因父亲的关系，被任命为郎官，后又升任曹官。
景宁年间，因是国叔，被任命为婺源郡诸侯国都尉。
几年后，升任婺源县太守，又升任西河县、商县太守。
封离为官公正清廉，政治表现与封夜王大致相当。他常常聪明、慷慨、仁慈，喜欢制定规章制度。
前后官民都称赞冯野王、冯厉为太守。称赞道：大凤君、小凤君是当太守的兄弟。他们聪明睿智，爱官爱民。他们的政府就像鲁惟德的花狗，周公和康叔仍然是两个君主。
后升任东海县太守。当地地势低洼、潮湿，他患有风湿病。
皇帝听说此事，任命冯蠡为太原太守。
先后担任五郡刺史，所到之处政绩显赫。
年老时死于任上。
冯慎，字叔平，精通尚书。
年轻时曾任黄门郎，当过宫廷侍卫十余年。封神为人严肃认真，喜欢修饰自己的仪容礼仪，行事谨慎诚实，十分风度翩翩。
封神是昭仪的弟弟。他很谨慎，也有准备。因为他严肃、凛然，所以不可能成为皇帝的近臣。
景宁年间，以国舅身份上朝，被任命为卫陵食官。
由于他经常生病，所以他被分配到睡校尉的职位，并且有圣旨不让他做任何事情。
阳朔年间，中山王前来参拜，冯慎升任尚和农校尉。
因病被罢官，被任命为威灵宫校尉。
永世年间，升任代郡太守。
因路途远离边境县，他被调任安定县太守。
几年后，因病被罢官，充谏医兼侍卫左风一都水。
绥和年间，立陶王为太子。因中山王被废，其叔父冯慎被封为宜乡侯，以安抚中山王。
冯慎到封国上书皇帝说要见中山王和中山太后。
中山王未到就去世了。
中山王患病时，上奏希望贬封神爵位，居长安为关内侯。
皇帝怜悯他，下旨说：“中山孝王早逝，谨封叔父宜乡侯封申为关内侯，还乡，甚怜之。”
他让冯慎回京，以太子的身份在朝中任职。
王家五皇子对他又敬又怕。
宰相翟方进也很尊重他，数次对冯慎说道：“这件事的忌讳太过分了。”
因为你是国舅，已经被废黜了，所以不可以担任公大臣的职务。现在五皇子的地位是最尊贵的。你和他们是平等的，所以你应该谦虚一点，表现出尊重。
然而，你非常注意打扮自己的外表并以尊严对待他们。这并不是为了表明自己比五皇子低，为自己谋取利益。
冯深生性重礼，从来没有改变过自己的行为。
不久，哀帝即位，其祖母傅太后即位。她追究冯慎妹妹中山太后的恩怨，陷害她犯有咒骂、谋反之罪。这件事被记载在《妻传》中。
因为封神和她是同母所生，就应该坐在一起。使者命绍擒封慎，带至朝堂审问。冯慎自杀。
临终时，他仰望天空，叹息道：我的父子兄弟封神，皆为大夫、侯爵、骑士。现在我正带着坏名声死去。我的姐姐和弟弟不敢自怜。让我心痛的是，我没有脸去见地下的祖先。
十七人被处决，众人都为他们惋惜。
冯家人全部搬回了家乡。
赞曰：《诗经》说，堂堂之人的威严是真正的正直，德与貌是内外融为一体的。
宜乡封神侯勤奋，品行端正，言行谨慎。他可以说是一位绅士。然而他最终却无辜死去，未能逃脱。太伤心了！
诽谤邪恶制造混乱，忠诚善良的人受到迫害。自古以来都是如此。
于是伯奇被流放，宦官孟子被严刑拷打，沈生被绞死，屈原投湘江而死。于是就出现了《小编》、《离骚》等诗。
《诗经》云：心悲泪落。
风神兄妹也惨了！
