《易》曰：“康有悔”。 “康”字的意思是只知道在官场上进步，而不知道如何退隐；他只知道如何生存，却不知道如何死亡。
恐怕只有圣人，才能明白进退之理，生存不迷失正道！
《传》曰：知足则不辱；知足则不辱；知足则不辱。如果你知道如何停下来，你就不会陷入危险。
据此，如果不知道进退，不懂得知足常乐的道理，就会受辱、尴尬、陷入危险，很快就会陷入危险的境地。
古人的进是为了帮助人们治理天下，古人的退是为了弘扬正道、鼓励民风。
然而，人们的官场晋升是光荣而容易的，所以它是无知之人努力追求的目标；人的退休需要坚守诚信，坚持艰险，所以是平庸之人所畏惧的。
虽然人们经常看到和听到那些追求官场进步的人遭遇灾难或失败的例子，但隐居的人在以前的历史书籍中却很少见到。
莫吉功成名就后退出皇上，躺在病中的家中，修炼着长生不老之法。这比他在乱七、建龙成功后到处流浪要好。
后来郑广德、曙光、叔寿等人按照朝廷礼节退隐，辞官寓居，也是值得称道的。
喻昆的《魏略之作传》将田、许与管、胡进行了比较。事实上，他们的行为准则本来就不同。
谢灵运的《晋书之族传》首先评论了那些从动乱中逃出来的金代文人。他们很可能不属于智族类型的人；只有阮嗣匡喜欢逃离尘世，抛弃荣华富贵，这才算是远离了屈辱的尴尬险境。 “歌本。”
《智族传奇》中有查敖和王淼的传记，两人都是与前传相似的人物。
辛亥革命期间，周素友又名王弼，拒绝做官，坚持诚信，游历山林，修养志气，不因贫穷而悲哀，不贪图富贵荣华。他是儒家学者中的一位贵人。
梁得天下后，小人之道衰落，贤士、官员相邀齐聚朝堂，衡量自己的实力，坚守自己的退隐之志。那些在当代还没有听说过的人。偶尔，有的人因年老而退休，有的人志气不大、欲望淡薄。国家历史记录了这些人的事迹，并编成《智族传》。
顾宪，字石思，吴县吴县人。
祖父顾谦之，宋代镇军将军、相州刺史。
还没到二十岁，顾仙之就被国家任命为议事，擢进士，积功立业，升任太子舍人、尚书毕部郎、抚军长。
元朝时期，顾仙之被任命为建康令。
当时，有人在偷牛，偷来的牛被牛的主人认出了。偷牛的人还说牛是他自己的。双方的口头证据相似。历任县令都无法裁决此案。
顾仙之到来后，查阅了案情材料，然后对双方说道：“不用多说，我已经想到了解决办法。”
于是顾仙之命人把拴着牛的绳子解开，让牛去哪儿就去哪儿。牛径直回到了原来主人的家，小偷也承认了自己的罪行。
顾赛柱揭露了隐藏在暗处的恶人。他在很多事情上都非常聪明和果断，以至于当时的人们称他为神。
至于处理朝廷达官贵人的私人请求，他从不阿谀奉承，也不从从。他从不容忍官员的腐败和残暴，并公正、依法地审判他们。
顾仙之生性清廉，勤俭办政，因而深得民心。因此，京城的饮酒者得到了醇厚可口的酒，并常称这种酒为“顾健康”。这意味着古仙的纯洁、纯洁、和谐、美好，就像美酒一样。
顾仙之迁车骑功臣，与晋羲王为友。
齐高帝执掌朝廷，命顾仙之从军，为骠骑、青官，迁太尉西曹。
齐王台府建立后，顾献之被任命为中书侍郎。
齐高帝即位，顾献之被罢官，任命为衡阳内史。
顾仙之上任前，衡阳连续几年发生瘟疫，一半以上的人死于此病。棺材的价格极其昂贵，所以人们都用芦苇把死者包裹起来，扔在路边。
顾仙之一上任，就通知所辖各县寻找死者亲属，并命其安葬死者。
对于那些没有亲人的死者，顾仙之拿出自己的俸禄，命府里的主簿组织埋葬。
按照衡阳当地的民俗，山里的人生病时，常说灾难是祖先造成的，于是挖坟，开棺，用水洗白骨。这就是所谓的“祛邪”。
顾仙之用道理来教育民众，向他们解释生者与死者的区别，并指出疾病不是由死者引起的，风俗习惯因此而改变。
当时，巡抚王焕刚刚上任，衡阳只有一个县没有人到巡抚衙门告状。于是王欢感叹道：顾衡阳的学历已经达到了非常好的水平。
假设这个州的九个县都是这样。那么我还有什么问题呢？
顾献之回到北京，任太尉、中郎将。
又出京，任蜀中刺史，处理会稽郡事。
山阴人吕文度受到齐武帝的宠信，在余姚建府，在当地肆无忌惮。
顾仙之到会稽县后，立即上朝拆毁了卢文都的府邸。
卢文都后来回到家乡安葬母亲。县县官员纷纷赶来吊唁，顾仙之却拒绝与他交往。
陆文度内心深处对顾纤之恨之入骨，但最终却无法诽谤顾纤之。
顾仙之迁南中郎，任巴陵王首席史官。又增韦将军掌管豫南、兖州南部事务。
当时，司徒竟陵王在宣城、临城、定陵三县交界处设立军营，划定百里山和沼泽地，禁止人们进入打柴。顾仙之坚决表示不能这么做，而且语气诚恳、直白。
竟陵王回答他：如果不是你，我不可能听到如此真诚和善意的话语。
竟陵王当即下令解除禁令。
顾仙之迁任黄门侍郎、吏部郎中。
还在宋朝时，顾献之的祖父顾见之曾任民部尚书。他在任时，在政府的院子里种了一排橘子树，并对人们说：我为西安种下了这棵树。
此时，顾仙之确实在吏部任职。
顾仙之又进京任征讨史官，南下兖州。
他辞去工作以哀悼母亲的去世。丧期结束后，建武年间，被任命为黄门侍郎、步兵校尉。还没等受礼，就被迁为太子妃，领武邑中正。
离开京城，被任命为宁朔将军、临川内侍。还没上任，就被封为辅国将军、金陵太守。
不久，顾仙之病了，陈佐也病了，于是被革职回到家乡。
永元初年，顾献之被征召为朝廷官员。他没有受任，被任命为豫章内史。
豫章有一位贞洁的女子，名叫万熙。她年轻时就失去了丈夫，成了寡妇，没有孩子。她侍奉公公婆婆，十分孝顺。然而，她的父母想强迫她改变志向，改嫁，她却死不肯答应。顾仙之赠给婉兮五匹帛，以表扬她的节操。
中兴二年，攻打启东浑侯的起义军平定了建康。高祖被任命为扬州牧，招顾献之为史官。
当顾仙之到达京城时，高祖已经接受了齐国的让步并即位。顾仙之因中风病情逐渐严重，他坚决要求回到家乡吴县。
天监二年，朝廷派人到顾贤家中，封他为太中大夫。
顾仙之虽然多次担任县令，但他却连一点积蓄都没有。当他回到家乡时，家境贫寒，免不了饥寒交迫。
天监八年，顾仙之在家中病逝，享年七十四岁。
顾献之临终时，预先写下丧事安排的指示，并告诫儿子：
道教从生到死，变化如昼夜。
既然我们不知道生命从哪里来，又怎么知道死后会去哪里呢？
雁翎说人死后，精气升天，血肉归大地，灵魂可以去任何地方，这是有原因的。
这种说法虽然难以理解，也难以验证，但应该不假。
人的一生会过得很快，就像转瞬即逝。
我已经提前写下了葬礼的说明。我退休后，希望大家听从我的指示，不要违背我的意愿。
庄周、澹台灭命是懂得人生、不为世事所困扰的人；杨王孙和皇甫世安都是用自己的行动纠正世俗风俗的人。
进则不能达到不为世事所累的境界，退则不能正天下风俗。
我常说，孔子在中都制定的丧礼，不仅符合自然法则，而且满足了人们思念、尊重亲人的情感。
死后可以用衣服包裹尸体，以示不违背礼节；棺材能装下尸体的衣服，足以掩盖恶臭。
棺材里不需要再放任何其他东西。
下葬时，棺材用椭圆形的车运输，并用粗布覆盖，以免伤人。
汉明帝是一位高贵的皇帝，他还提出只用一杯水、肉干、食物来祭奠。著名伦理学者范世文也留言说，只有冷水和干米才能作为纪念。
更何况我只是一个卑微平庸的人，怎么可能控制不住自己的欲望呢？
与其在葬礼上有周到的礼仪，我宁愿内心悲伤，那是思念亲人的深情；与其在礼节上铺张浪费，不如简单节俭，才能顺心。
没有必要在精神面前举办永久的纪念盛宴。你可以点一盏油灯，让哀悼者有一个依靠。
每逢初一、十五，大香、小香的纪念日，或者忌日，都可以临时搭起小榻，摆上几张桌椅。只要买一些素食就可以了，不要用牛、羊、猪来做纪念。
对祖先的烟味祭祀，无论地位高低，都不能放弃。
准备完整的祭祀用具是很困难的，常常会导致疏忽。
祭祖的仪式是事先规定好的，不能省略。
从我开始，死后祭祀只用蔬菜和新鲜水果，与前几代祖先的祭祀不一样。
只是明确地教导子孙，一年四季不要忘记父母亲人。
孔子说：即使用菜汤、菜菜来祭祀，也要恭敬如斋。
最重要的是真诚和尊重。礼仪用具必须齐全是什么意思？顾仙之写有诗词、诗词、碑刻、赞颂及《衡阳县志》数十篇。
陶季之，出生于丹阳秣陵。
其祖父陶民祖，宋朝时任广州刺史。
其父陶景仁，曾任中山医生。
陶季之年轻时就非常聪明。陶民族很喜欢他，认为他气质不一般。
陶民族曾经把四个银包放在他面前，让他的孙子们去拿。那时陶季之才四岁，他是唯一一个不拿钱的人。
当被问及不拿钱的原因时，陶季之说：如果我爷爷有赏赐，应该先给他的父亲和叔叔们，而不应该直接给他的孙子，所以我不拿钱。
陶民祖听了这话，更加惊讶于他的气质和智慧。
陶季之五岁时，母亲去世。他像个成年人一样悲伤。
起初，当他的母亲还在病中时，他被命令出家为僧。他的母亲去世后，他的家人救了他。陶季之抱着母亲的遗体，痛哭失声。听了的人无不为之感动。
长大后，陶季之热爱学习，很少有追求荣华富贵的欲望。
初为官时，被任命为桂阳国尚书。西行至北中郎镇参军，未赴任。当时人们称他为“北君”。
陶继之因父亲去世，悲痛欲绝。丧期满后，丹阳殷尚书刘病擢陶季之为后军主事、县功官。
陶季之再次进京任王才令，不久因病被革职。
当时，齐高帝势力日益强大，刘病、元参密谋推翻齐高帝。
刘病一直很尊重陶季之，他想请陶季之研究对付齐高帝的策略。陶季之认为，袁、刘都是儒生，他们的阴谋必将导致他们的灭亡，所以坚决不肯赴任。
不久，刘病等人因罪被处决。
齐初，陶季之被任命为尚书毕部郎。当时，楚渊被任命为尚书令。他与陶继之一向交好，于是先后命陶继之担任司空、司徒主簿，将府中事务都交给了陶继之。
楚原去世后，尚书王建认为楚原德高尚，想确认楚原的封号是文孝公。陶季之提出请求，说道：“文孝”是司马道子的小名。我担心他并不完美。楚渊不应该和他用同一个绰号。不如赐弥为“文坚”。
王健听从了陶季之的建议。
陶季之还请王建为楚原立碑。碑立后，陶季之自始至终都很好地保护着碑，维护了为官的道德。当时的人们盛赞陶季之的这种德行。
陶吉直接迁任太尉吉衙，参军。
还来京任状元司马、东莞太守。在他任职期间，东莞县素有治安安定之称。
陶季之回京，任散骑尚书，领左卫司马，调往镇西参军。
齐武帝死，齐明帝继任宰相。他惩罚异己，陶季之却不肯奉承他。齐明帝非常惧怕他，就让他出京，任辅国相、北海太守。
朝中部属官员在边陲城镇任职，学者出任官员的情况并不多见。
有人建议陶吉去向齐明帝道歉。齐明帝会见陶季之后，将他留在京师，任命他为骠骑，参议军事，兼侍郎左丞。
后又调任建安刺史。陶季之治政主张安宁，百姓安逸。
陶季之回到北京，任中书侍郎，后又迁游击将军、朝中尉。
梁王台府建立后，陶季之迁任黄门侍郎。
陶季之常说，当官到了两千担俸禄的时候，他一生的愿望就都实现了。他不再追求世间的荣华富贵​​，于是以病为由辞官回到家乡。
天监初年，朝廷派人到他家，封他为太中大夫。
高祖曰：梁治天下，而不能见此人。
天监十年，陶季之在家中病逝，享年七十五岁。
陶季之一直过着清贫的生活，没有人能与他相比，而且他已经隐居了十几年。他去世时，家境贫寒，子孙无钱安葬他。听到这件事的每个人都为他的正直感到难过。萧望宿，兰陵人。
其祖父萧思华，宋代被追授正西将军、开府仪同三司。其父萧惠明，曾任吴兴太守。他的祖父和父亲都享有很高的声誉。
萧望宿早年丧父，家境贫寒。被叔叔萧惠修收养。
初为官，任齐国司徒法，曹性参军，迁左郎、太子舍人、尚书三公郎。
永元末年，萧十素被封为太子洗马。
梁王台府建立，高祖选他为骠骑记处尉，从军。
天监初年，萧十素被封为临川王佑，后又被封为太子中舍人、丹阳殷城。
初任官时，高祖赐予萧望宿八万元，萧望宿一下子将所有的钱分给了亲朋好友。
萧王素迁司徒左溪，辖南徐州中枢。
萧十苏性情安静谦虚，心地纯洁，好学。他能讲老、庄的奥秘，不讲富贵，喜怒无常。
无论是居无官，还是身居官位，他都按照自己的性子行事，豁达坦诚，从不张狂，尽显朴实纯朴的本性。因此，学者们对他十分尊敬。
当他到京口任职时，就萌生了在京口定居一生的想法，于是他在佘山盖了房子。
此时朝廷征聘他为中书侍郎，他便拒绝为官，自任。他回到佘山住处，独居，不问世事。如果不是亲戚，他根本就到不了住处门口。
萧王素的妻子是太尉王建的女儿。萧望宿早已与她分居，也没有孩子。
天监八年，萧十素去世。
亲朋好友考察他的事迹，追赠他为振文先生。
石臣说：顾仙之、陶季之都是退隐延年益寿的人，萧十素却缺乏为官的热情。与那些怀念俸禄、沉溺于人情、在世上苦苦劳作的人相比，确实有很大的区别。
