侯景，字万景，朔方人。有人说他是雁门人。
他年轻时行为狂野，乡亲们都害怕他。
成年后，体格健壮，善骑马射箭。
因此，他被选为北镇守备，逐渐在军中立功。
魏孝昌元年，怀朔镇兵鲜于秀丽在定州叛乱，攻占县城。与此同时，柔轩镇将士图金洛州率部进犯幽州、冀州。他们与鲜于秀丽联手，总计超过十万人。
后来，鲜于秀丽被袁宏业所杀，手下四散。怀朔镇将军葛荣趁机聚集鲜于秀丽的散兵，攻杀吐金洛州，吞并了吐金洛州的全部兵力。人们称他为“哥贼”。
孝昌四年，魏明帝驾崩，胡太后即位。天竺将军尔朱荣从晋阳起兵，进入洛阳，杀了胡皇后及胡氏亲属。
侯景最初率军来见尔朱荣。尔朱荣认为侯景有天才，当即任命他为将军，统领军队。
出兵后，葛荣的匪徒南下洛阳。尔朱荣亲自前去征服。他命侯景为先锋，率军前往河内攻打葛荣。他击败了蒋军，活捉了葛荣。由于功绩显赫，侯景升任大兴台定州刺史，封濮阳公。
侯景从此名声大噪。
不久，齐神武帝成为魏国丞相。他率军入洛阳，杀了朱氏。侯景率军投降高欢，受神武帝任命。
侯景残暴残暴，严控军队。但他从敌人那里掠夺来的财宝，都分给了将士，所以士兵们都乐意为他效力，屡屡打胜仗。
侯景将军掌握兵权，与神武帝平起平坐。
魏任命他为司徒、南道行台，军十万，独控河南。
后来，神武帝病了。病重时，他对儿子高成说：侯景狡猾，诡计多端，反复无常。很难理解和控制他。我死后他肯定不想被你利用。
于是写信召侯景前来。
侯景知道自己想要除掉自己，又害怕有祸患，于是在太清元年派他的邢台大夫丁和向高祖请降。投降信中写道：
听说国家重臣如人肢一样团结合作，则国家统一太平；上下互相嫉妒，志向不同，国家就会分裂。
故其辅相周、绍同心同德，越昌诸国亦来朝贡；大臣费、鄂不忠，诸侯皆背叛。
创造是成败之因，这是古往今来不变的真理。
我曾与魏国丞相高王并肩作战，齐心协力平乱，救人于危难，拥护少主，辅佐政务，治理国家。
中兴年以后，没有一场战斗我不参加。从天平年到现在，只要有战争，我总是第一个出战。
每攻城，必夺城，每打野，必歼敌。我所有的精力都用在了战斗上，我所有的忠诚都耗尽了。
因为一个好机会，我的官衔被提升为三公爵。我当以死发誓，报答朝廷之恩。就算要我去死，我也不会再有任何犹豫。
但我们为什么现在谈论投降呢？
因为我遗憾的是，为义而死却没有死在该死的地方，是一个强者永远不会做的事情。我不敢惜生，却恐死无益。
现在宰相高欢病重，一切政令都来自于他的儿子单耀。
拥有直接运气的人生性阴险、善妒。他们会对一切都猜疑，嫉妒有德的人，谄媚的人会纷纷招揽，并且会陷害、诽谤别人。
由于安排尚未完成，他们纷纷给我发信，根本不顾国家安危，生怕私人会员无法修炼。
他们用好话、厚礼，谋划消灭忠臣。
如果智礼的父亲死了，他怎么能让我留下来？
我怕被谗言，受罚，所以不肯奉命，没有回洛阳。我率兵在汝州、颍州、荆州、汉地等地守望。
于是他与广州刺史高澄、相州刺史李密、兖州刺史邢子才、南兖州刺史常玄、齐州刺史徐继良、东豫州刺史邱元正、洛州刺史朱浑元、扬州刺史乐逊、北荆州刺史梅继昌、北扬州刺史袁慎和等人联络。他们都是河南的牧羊人和达州的指挥官。他们暗中交好，私下反魏。他们互相依靠，私下采集粮食草料，修理武器，伺机立即出兵。
函谷关以东、夏丘以西的地区，都愿意归顺圣朝，让百姓休养生息。为此，他们齐心协力，誓死不渝。
至于庆和徐树州，他们只需要写信，派使者去传递命令，不用担心圣朝的策划和运作。
我和高家之间的隔阂和仇恨已经形成。宰相病重时，上书征召。
黄河以南地区是我管辖的地区。圣朝皈依同国并不难。
诸官皆仰慕我，听我号召。
如果齐、宋地区平定了，我们可以慢慢尝试攻克燕、方。
望陛下张开天网，一统天下。我希望你能理解我的真挚情感并善待我。
丁和到了，高祖召集大臣到朝堂商议此事。大臣仆射解举及群臣皆言，征用侯景不宜。高祖不听意见，决定接受侯景投降。
神武帝死后，其子高澄继位，是为文祥帝。
高祖遂下旨，封侯景为河南王，为将军，节度使，督豫南北军事，大行台。
齐文祥派将军慕容绍宗围困长社侯景。侯景向西魏求助。西魏派戊戌王斗庆等率兵救援，慕容绍宗撤退。
侯景向泗州刺史杨亚仁求助。羊亚人派首领石登洪率兵前往乳水。元庆军见状，连夜逃走。
于是占领了玄湖、项城，请高祖派督抚镇守。
高祖绍命杨亚仁为豫州、泗州刺史，调兵镇守玄湖；命西阳太守杨思坚为银州刺史，镇守项城。
魏纲元帅去世，宜良带着父母投降了楚朝。齐文祥帝担心侯景与西方、南方的联盟会给自己带来灾难，于是上书给侯景：
都说皇位是最珍贵的东西，想要保住它并不容易；仁心是一项很重要的责任，要始终保持它确实很难。
有些人为了获得好名声，愿意牺牲自己的生命。有些人认为诚信比食物更重要。他们视生命轻于鸿毛，道德珍贵如熊掌。
正因为如此，他们的行为不会违背道德，他们的行为不会有过错，他们的官场晋升不会被别人厌恶，他们的退休也不会在背后受到批评。
先王与司徒是生死之交，平息了风波。你我之间有着深厚的友谊。我们处处关心对方，在感情中互相理解，在交谈中互相尊重。我们的交往从来都是仁义的。我们的友谊就像松柏，不畏严寒而枯萎。
你已经从小到大，你的地位也从卑微到显赫。我帮助你成功、开创事业，并非没有善意。
现在你的爵位在诸侯中名列前茅，你的地位在上位者之前，你的庭院可以容纳马车，你的家庭享有丰富的金钱，你的财富可以为村里的人分享，你的繁荣甚至可以惠及你的亲人和故友。
志趣相投、互相仰慕的朋友之间的友谊，是人们所尊重和尊重的美德。欲知知己之恩，必须忘我以守诚信。
受国官恩惠的人，要有豫让吞炭的志向，坚决报恩；受赐饭者，报恩如灵轮，死而后已。
我还是觉得自己无法表达出自己的感激之情，更别说得到这些人更多的恩惠了！
承蒙老友之谊，欲托儿孙。我只是想让我们两家能够世代为秦晋之友，成为像刘、范那样的姻亲。
即使日复一日，时代变迁，没有对家庭的强有力的保护，只有一个年幼的孤儿，用锦衣围脖美化家庭的尊重和礼节也不会减少，他们也会像丘成子一样分家助人，不忘先人的美德，帮助朋友的子孙。
而且，听说退休后，拿着棍子边走路边唱歌，会被别人认为是可疑的，会适得其反。无助于取得名誉，无助于树立诚信。不会走上忠臣之路，反而会把自己置于奸臣的位置。
力量不能使自己强大，力量不足以保卫自己，带领着一些乌合之众，陷入了如疲倦的鸡蛋般的危险境地。
他向西向宇文黑太求救，向南向萧家求救。他犹豫不决，反复无常。
你想加入秦国，但秦人不能容忍你。你想加入吴国，但吴国人民不信任你。
现在看，我不知道你如何生存，将来会得到什么样的结果，再这样下去你的结局会怎样。
我想你原本的想法肯定不是这样的。
恐怕是那些干坏事的人歪曲事实、胡言乱语。你们听信了谣言，多疑、害怕，才导致了这样的错误。
从最近事态的发展来看，人们对你的怀疑已经很明显了。我想你已经意识到了。你全家都被交给了看守监狱的司口了。
近来，我临时命令一支军队，作为讨伐的先锋。南燕、扬州随即被攻陷。
本来想趁这个机会直进玄湖，但因为正值盛夏季节，所以决定稍后再做打算。
正是凭借国家的力量，恭顺天意，惩罚罪人，武器装备精良，兵马强健。
朝廷内外百姓感激不已，上下齐心协力，连连下令警告。一令，全军赴汤蹈火。
若大军行进，旗帜相连，鼓声相应，步骑合一，威力巨大，遇敌如开水浇雪，浇水萤火虫，所向披靡，战无不胜。
有智慧的人会趋险避险，有智慧的人会转祸为福。
我宁愿让我让别人失望，也不让别人让我失望。
你应该敞开行善之门，并下定决心纠正以前的错误道路。
现在即使你净化了你的肮脏心灵，消除了你心中的怨恨和仇恨，你仍然不会放弃你的怀疑，你也不能立即被相信。
如果你能卷起铠甲，收起武器，回来归顺朝廷，我就任命你为豫州刺史。
即使你死后，你的部下也不会再被重组。
如果晋级，可以保留职级和薪水；退则不失名。
你的亲人不会受到伤害，你心爱的妻子和孩子也会回到你身边。
我们两家人的关系还是很好的，最终可以成为亲密的朋友。
我绝不会食言，太阳可以作证。
你既不能东进占领函谷以东的地区，也不能南下称帝，而是受制于人，威信已尽失。
徒然，兄弟侄子们头脚分离，死在别处。孩子和老人一起受苦。听者悲痛落泪，见者心寒。更何况，这些都是你自己的骨肉。你真是绝情啊。想到这里，你能不感到羞耻吗？
今天我不该给你写这封信，只是因为我听到蔡遵道说：你无意回西店，你感到深深的遗憾。听说西魏兵来，就派蔡遵道到国中查看兵力。如果军队人数少，你就全力与他们作战。如果兵力较多，则另作安排。
蔡遵道又道：方匡皇帝在你身边的时候，你曾想派人给我送奏章。他即将改变自己的方式。你已经派了李隆仁去送，正要出发去送的时候，听说府主石已经走远了，你就停下来，没有派使者。
我不知道蔡遵道所说的是真是假，但既然我听到了这个消息，我不应该不告诉你上面的细节。
我希望你仔细考虑你的幸运或不幸的选择。
侯静回信说：
我听说，要想确立地位、提高名声，就讲究义；对于自己来说，最宝贵的就是生命。
如果事关乎义，那么有节操的人就不会吝惜自己的生命；但如果刑罚错误、混乱，那么他就会珍惜自己的生命。
当年，魏王装疯而走，蜀诺则出于智慧而背弃了楚国。真的很有道理！
我出生在农村，没有什么天赋。
首先我见到了天竺将军吉祝融，他让我参与策划军事行动；后来我见到了雍熙帝，交给了我指挥军队、指挥作战的重任。
我连续二十四年为祖国奋斗、奉献一生。我曾冒过生命危险，也曾遭遇过困难，但我始终没能避开那些磨难。
能穿上三爷的袍子，吃上珍贵的食物，当年的我是多么的富贵，生活和家庭是多么的辉煌。
他再次高举战旗，高举战鼓，转身与你作战。他被解雇的原因是什么？
实在是因为他害怕危险和灾难，不愿意为了一件不义的事情而白白死去，毁掉自己的性命和名誉。
为什么这么说呢？
去年年底，你父亲病倒了。神不会保佑好人，祈祷也没用，他的病情也不见好转。
于是，任由受宠的小人独揽大权，宫中太监随意耍花招，使上下互相猜疑，心腹心腹各异。
我的妻子和孩子在家，但他们被围困，没有发生任何事件。段康不明原因策划，卢不明原因潜入军中。
我很谨慎，常常害怕，非常害怕，深感羞愧。我怎能不怀疑。
当军队返回长沙时，我希望详细说明情况。信还没有到，镇压我的部队却已经到了。
随后，两军近距离对峙。我多次用飞箭上奏，说明我的情况，你却仗着自己的力量，不予理睬。你们向我发起攻击，想要屠杀、毁灭我们。
你筑坝挡水，只剩下三堵墙淹没我的城墙。观察情况，我有生命危险。我们不忍心等死，只好在城下死战。
所有的动物都讨厌死亡，但人只想活下去，交出土地，自己成为囚犯。人们不乐意这样做。
只是你父亲和我交往过，我和他并肩辅佐皇室。虽然权力地位和待遇略有不同，但宰相与司徒之间的关系却如同兄弟。
财富和地位是上天赐予的荣誉，只有立功之后才能接受。我的头衔与你父亲无关。让我像豫让那样吞炭报答你父亲的恩情，真是可笑！
但是，如果一个人偷了别人的财物，并且离开王室头衔来领取俸禄，那就不宜称他为小偷了。
今日魏虽衰，命运未变，但你却想让别人来你的私宅求饶。你怎么能这样说呢？
你的信中说，你不能东进占领汉沽，而是受制于人。看来我被教导要尊敬击败王军的郑忠，赞扬扩张势力的鲁国姬氏。
没有国王的国家，就没有听说过礼法。如果其行为违反礼法，又如何能称之为法律呢？
我相信，如果你分出自己的财富来赡养别人的年幼的孩子，放弃自己的家来拯救别人的孤儿，事情一定会有好结果。谁说友谊永无止境？
你还说我的力量不能使我坚强，就像叠起来的鸡蛋一样，很容易摔碎，很危险。
然而殷纣王拥有数亿人口，最终却投降了拥有十个能臣的周武王；桀屡战屡胜，但最终却没有什么好结果。
颍川之战是一个值得吸取的教训。
锅的大小是由人决定的。治理天下，不在于有没有鼎，而在于有没有道德治理。
如果你能坚守你的信念，即使你很弱，你也会变得坚强。
深沉的忧虑可以导致明智的国王的出现。身处危险之中是多么痛苦啊。
更何况，如今的梁国太平盛世。我以礼迎降民，封我为统军将军，赐我良爵。
我要以五山为皇家花园，以四海为护城河，扫除夷狄污秽，拯救天下百姓，东缚控制瓯越，西连燕、陇。
梁有吴楚兵勇猛，有吴兵精良，有姬良马。铠甲兵数千人，弓兵十万。
与我军同在的，还有许多义士如林，勇往直前，歼敌增威，同时前进。军队一到，他们就崩溃了。敌人就像冻结的霜露，很快就融化了，又像秋天的芥菜，自然就枯萎了。
如果这样的力量都算弱的话，那么谁能算强呢？
你们还诬蔑我三心二意，引起两国猜疑。
为什么你想事情、想人的时候就这么迷茫呢？
当年陈平背叛楚王投靠汉王，汉王统一天下；百里奚逃离了虞国，进入了秦国，让秦国一统天下。
愚或聪明取决于君王，任免取决于情况。如果你遵守礼仪，神灵就会保护你。
你来信说，兵马装备精良，到时齐发，到时灭我。
我认为寒风、霜、露出现在同一个节气，季节气候是一样的。秋风扬尘，不影响我的志向。
你们只知道北方人民相互较劲，却不懂得联合西南方克敌制胜的策略。如果你想按照自己的脾气走自己的路，那么你就无法意识到陷阱就在你身边。
至于说我脱险归正，转祸为福，脱离了网罗，你笑我愚昧糊涂，我笑你无知。
今天，我们两国团结一致，高举战旗，向北进军。熊虎将士，齐心协力，征战中原。荆、项、广、郢已属关右，项城、悬鹄也归入南朝。这是我靠自己的进步得到的，不需要你的礼物。
然而，改变现状的方法有很多，转危为安的方法也有很多。
我正在为你计划。还不如割地议和，如鼎分天下。燕、卫、晋、赵归还你，足你享受。齐、曹、宋、鲁皆归大梁，使我为南朝竭尽全力，劝勉北朝亲善，互赠礼物，互通互通，不用兵车，停战。
我现在已经做了功德了。你们将长期维护祖先的传承，各自守护自己的疆域。一年年平安幸福，人民安宁，士农工商安居乐业。
哪个比把农民赶到战场去对抗三个强大的敌人更好，即使他们能够躲过攻击，而他们的部下也受到威胁？
即使让姜太公为将，也无法取胜。就算交给智者，他也赢不了。
我又看了你的信，说你把我的妻子和孩子关进了监狱。
你想用它来敲诈我，希望我能回来。
这是因为你多疑、心胸狭隘、不识大局。
为什么这么说呢？
从前，王凌是汉王的，但他的母亲还在楚国，所以他不曾回头；汉高祖的父亲太上皇帝被楚王囚禁，楚羲王想要煮他，连志丹却向楚灵王求了一块汤，继续对付楚王。
如果你这样对待你的父母，那么对待你的妻子和孩子就更不重要了。
如果杀了我的妻儿有什么好处，你是不可能停下来的。杀了他们对我没有任何伤害，只是白杀而已。
我老婆一家人的生死存亡完全取决于你，与我无关。
遵道所言不假，但他却被囚禁了。恐怕细节还不够，所以重述一遍，再次表达我的勤奋想法。
希望你做好计划，及时回复我，告诉我你的想法。
我和你父亲曾经像兄弟一样一起工作。后来，一个爱诽谤我们的奸诈小人疏远了我们，与我们为敌。
当我抚摸着弓弦，手里握着箭时，我感到悲伤。当我剪断丝线写下回信给你时，我激动得不知道如何表达。
十二月，侯景率军围困谯城，未能攻下，遂撤兵攻城府，攻克城府。
侯景还派他的邢台左丞王韦、左民郎中王泽到高祖进献建议，主张选一位袁氏后裔为魏国主，通过北伐帮助他即位。
高祖同意了这个计划。传旨遣太子舍仁元稹为咸阳王，待渡河。渡河后，获准登基称帝，并备有御车。
齐文祥帝遣慕容绍宗追击侯景，侯景退入涡阳。此时，侯景尚拥有数千匹马，数万士兵，一万多辆车辆，与慕容绍宗在涡阳北部陷入胶着状态。
侯景粮尽，其兵皆江北人，不愿南渡。其将领鲍宪等率部投降慕容绍宗。
侯景见军势大乱，便与几位友人从夏市渡过淮河，逐渐聚集分散的军队。乃得马、步卒八百，逃往寿春。建州卫安接纳了他。
寿春，侯景派人上书高祖降官。高祖对他厚待，但夏绍没有同意他的贬职请求，仍然任命他为豫州牧，原官职不变。
侯景占领寿春后，叛逆。寿春城内居民全部被招为军士，他擅自停止征收赋税和田租。人民子弟全都分配到了军队里当兵。
他还请求皇帝提供锦缎数万匹，用来制作军服。军中首领朱毅认为，锦官只是朝廷在附近表彰功绩时使用的，不能作为边陲城镇的军服，于是请求准许为他提供青布。
侯景得了布料，全部用来做袍子，所以很欣赏青色。
他还认为邢台提供的武器质量不高，请求东野的铁匠重新打造。高祖下令，全部赐给他。
侯景败于舞阳后，多次向朝廷请求拨款，但朝廷宽厚，从未拒绝。
此前，豫州刺史镇阳侯萧元明率众兵围攻彭城。兵败，降于魏。期间，他派人回梁，陈述魏人重修旧好的请求。
第二年二月，高祖再次与魏议和。
侯景知道后非常害怕，急忙派人送玺给高祖，极力劝阻。高祖没有听侯景的劝阻。
后来侯景尚的奏疏，言辞嚣张。
鄱阳王萧范镇守合肥。他与泗州刺史杨亚仁多次报告侯景有谋反之意。首领朱毅说：侯景只有数百名叛军，怎么可能叛乱。
他们压制官印，不向高祖汇报，反而增加对侯景的赏赐，于是侯景谋反的阴谋就越来越暴露。
侯景也知道临河王萧正德对朝廷有恩怨，有怨言，便暗中派人与他结交，与他勾结。萧正德同意担任侯景的内部顾问。
八月，侯景出兵叛乱，攻打马头、木栅，俘太守刘慎茂、戍将曹铸等人。
高祖遂命河州刺史鄱阳王萧范为南路刺史，北徐州刺史凤山侯萧正标为北路刺史，泗州刺史刘仲礼为西路刺史，同治散骑常侍裴志皋为蜀道刺史。
十月，侯景留一军王浩贵镇守寿春城，自己则率军佯攻合肥，实则去偷袭谯州，谯州协助董绍开城投降。都督凤城侯孝泰被俘。
高祖得知此事，派太子门将王直率领三千大军沿河防守。
侯景攻打黎阳。黎阳太守庄铁派弟弟庄俊率领数百人，夜袭侯景营寨。他们没有成功。庄军战死，庄铁投降。
萧正德先出动数十艘大船，假装载着狄威，实则载着侯景过河。
侯景到了京口，正要渡河。他担心王直的阻挠。很快，王直无缘无故地退了出去。侯景听说他偷偷派人去刺探，还是不相信。他对派来的人说：如果王直真的撤退，你可以折断江枝作为信号。
那个去探探的人果然如他所说的回来了。侯景大喜道：“我的任务成功了。”
刚从采石渡过河，就有数百匹马，数千名士兵，但京城的百姓却没有注意到。
侯景立即分兵攻打固蜀，俘获金湖太守文成侯空空，然后到达慈苏。
志丹命绍扬州刺史宣城王萧大齐为城内诸兵都督，都督杨侃为军师将军辅佐；南浦侯萧推镇守东府城，西风公萧大春镇守石城，轻车帅谢息镇守白下。
随后侯景到了朱雀坑。萧正德原本在丹丹阳县驻军。这时，他率部投奔侯景。
建康命庾信率领千余人马，前往朱雀行以北。庾信见侯景大军攻打朱雀行，下令拆除浮桥。庾信除掉一艘船后，弃军逃往南塘。废弃的散兵游勇连接到浮桥上，让侯景渡河。
太子赐王马匹，分精兵三千，遣援庾信。
汪植到首领府，遇见叛军，不战而逃。侯景乘胜进军宫城。
西封国公萧大纯弃石城而逃。侯景派他的伊童和余子越占领了石头城。
谢汐也放弃了白下城而逃走。
侯景遂从多处攻城，并用火把烧毁了大司马、东西华城门。
城里反应仓促，毫无准备，就挖开城门，浇水灭火。过了很长时间，火才被扑灭。
随后，盗贼们用刀、斧头将舒业的门砍开。眼看即将被砍开，杨侃开门刺杀数人，盗贼才退去。
匪兵再次爬上蜀宫城墙，向宫城内射箭。傍晚，太宗招人出城焚烧蜀宫，东宫城楼、宫殿全部被烧毁。
侯景还烧毁了西马厩、士林亭、太傅庙。
第二天，侯景又造了一头木驴来攻城。城上的军民纷纷向下方投掷飞石，被击中的木驴被摔得粉碎。
侯景攻城无力，伤亡甚多，于是停止攻城，并筑起长长的障墙，切断城内外交通。又张贴告示，招人杀军首领赛玉、太子右卫领少府侍郎多彦、生产局监事周士祯。
城里还发出了悬赏告示：谁能砍下侯景的头，就封侯景官职，赏金一亿元，布帛一万匹，女乐班两班。
十一月，侯景立萧正德为帝。萧正德在义贤殿伪立皇位，改年号正平。
起初，童谣里有“正平”之类的词，所以就定了年号来与之相适应。
侯景自立为宰相、天柱将军，萧正德将女儿嫁给他。
Hou Jing attacked Dongfu City again, built a hundred-foot-high tower cart, and completely collapsed the city battlements, and Cambodian City was captured.

侯景派他的义统鲁回略率领数千人，手持长剑守卫城门两侧。他们把城里的文武百官都赤身裸体地赶出了城。贼人杀于城门两侧。超过2000人被杀。
这一天，南浦侯萧退被杀。
侯景遂派吕根山的儿子萧渐离、易与吕回略一起镇守东府城。
侯景还在宫城东西两侧筑土山一座，以监视城池。他还在城内修建了两座土山，以对付城外的土山。他命令太子以下的所有人都背着土山。
侯景军一开始进城，就是想一举攻下京城。秩序非常严格，不准侵犯百姓。围攻失败后，百姓四散，郁郁寡欢。他还担心援军到来，军队会崩溃，所以他允许士兵们杀戮和掠夺。道路被尸体堵塞。一些富裕家庭遭到任意抢劫和勒索，他们的孩子、妻子、小妾都被抓进了军营。
到了建造土山的时候，无论高低，他们都会日夜不停地工作。军士们就用木棍打他们，弱者就杀掉填山。哀号之声震动天地。
老百姓不敢躲在家里，纷纷跟随逃走。十天之内，聚集了数万人。
侯景的义童范陶邦秘密上书求降，事败后被杀。
这时，少陵王萧仑率领西封公萧大淳、兴安公萧大成、永安侯萧雀、潮武将军南安乡侯孝俊、前谯州刺史赵伯超、婺州刺史萧弄章、步兵校尉殷思和等，带着马步三万，从京口出发，大军直进，占领了中山。
侯景党员十分惊慌，备舟逃走。侯景派一万余人去抵抗少陵王萧仑。萧仑大败侯景军，斩杀千余人。
第二天，侯景在福州山北面布兵，萧纶也摆阵迎战侯景。
侯景站在原地，与萧伦僵持着。
天黑时，侯景率军撤退。南安侯孝俊率领傅士奇向侯景发起挑战。侯景回军与他作战，萧军退去。
此时，唐伯超驻扎在湖北宣武。见萧军情况紧急，他非但没有前去增援，反而率军逃跑。军队溃散，全军溃败。
萧纶逃往京口。
匪军缴获了萧仑军的全部重兵器，斩首数百人，生擒千余人。俘获西封公萧大纯、萧仑司马庄丘惠达、知和将军胡越、广陵令霍军等人。都被派到城里示众，逼迫他们说自己擒获了少陵王。霍峻一人说少陵王只是小败而已。全军已经返回京口。只要守住城池，援军很快就会到来。
盗贼们用刀殴打他，但他的表情没有任何变化。侯景认为他忠心，就释放了他。
当日，鄱阳王公子萧思、裴志高抵达后诸，扎营于蔡州。
侯景分兵驻守南岸。
十二月，侯景建造了各种攻城器械以及飞塔、木车、登城车、城垛车、步车、火车等。皆高数尺，一辆马车足有二十个轮子。它们都陈列在皇城前，在多处地方同时使用，攻城。
他们还用火车烧毁了城市东南角的建筑物。叛军趁火攻城。城上守军放火烧毁城下，烧毁城下所有进攻工具，叛军随后撤退。
起义军士兵还在城下筑了一座土山，希望借此逼近城墙。城内守军挖地道，毁土山。起义军无法立足，烧毁了攻击工具，退回军营。
蔡官将军宋义向叛军投降。他计划让叛军从玄武湖引水淹没这座城市。城外的水涨了数丈，宫前的御街一片汪洋。
匪徒再次放火烧毁南岸，民房和军营、衙署全部被烧毁。
泗州刺史刘仲礼、衡州刺史韦灿、南陵太守陈文彻、玄蒙将军李孝勤等皆来增援。
鄱阳太子萧思、裴志高也率兵渡江。
刘仲礼驻扎朱雀行南，裴志高扎营南苑，韦灿扎营青塘，陈文彻、李孝勤驻扎丹阳郡，鄱阳王陆毅驻扎二钦南，沿朱枝城筑篱。
天一亮，侯景知道了，就爬上禅灵寺的山门向外眺望。见韦灿军营尚未筑成，遂渡水攻之。
魏粲战败，侯景将魏粲斩首于城前示众。
刘仲礼听说韦灿军败，来不及穿上铠甲，就带着傅士奇前去增援。遇到土匪，杀了数百人，投水自尽的有千余人。
刘仲礼深入敌军，马陷入泥潭，受了重伤。
此战之后，山贼再也不敢涉水登陆。
少陵王萧纶和临城公萧大连从东边汇聚到南岸。荆州刺史湘东王萧逸遣子萧方等人，兼司马吴野、天门太守范文娇率军顺江而下，入京，扎营于湘子岸前。高州刺史李千石、原泗州刺史杨亚仁率兵相继抵达。
随后，鄱阳太子萧思、永安侯萧雀、杨亚仁、李千石、范文娇等率兵渡过淮河，攻入起义军东府城前的营门，将其攻克，扎营于清溪河东。
侯景遣夷、宋子显驻守南平王宫，沿清溪西岸扎营抵御。
侯景渐渐没有食物了。这时，一把米就值几十万，十之八九的人有五六人靠吃人来充饥。
起初，当援军抵达北岸时，百姓们扶老携幼等待国王的大军。没想到，这些大军刚刚渡过淮河，就大肆抢劫、掠夺。本来，贼党里的一些人无论如何都想离开贼军，但是听到这个情况之后，他们就放弃了投降的想法。
叛军初到时，城内军民只能坚守，希望援军前来平定叛乱。现在援军已经从四面八方聚集，号称有数百万人。各个营地相连，已经对峙一个多月了。城中发生瘟疫，百姓死亡过半。
侯景自年初以来一直求和，但朝廷并未答应。直到现在形势紧急，他才同意和谈。
侯景奏请朝廷分长江右岸四州赐予他，并请宣城王萧大齐出城送行。随后解除了京师之围，撤兵渡河。遂同意将自己的易通裕元和左城王伟送进城作为人质。
军主夫齐认为宣成王是太祖的嫡子，责任重大，所以不能答应派侯景为质的条件。
侯景随后请求石成公萧大千出城送行，绍明同意了这个安排。
于是，他们在西华门外设了土坛，派大臣侍郎王恪、中山甲乡侯萧绍、萧叔虞、于子越、王维等人上土坛签盟。
左卫将军刘瑾出西华门，侯景出其门。他们背对刘瑾，杀牲取血，以示诚意。
继任南康王、南兖州刺史萧惠立、原清济州刺史湘潭侯萧退、西昌侯太子萧退率军三万，直奔马琼州。
侯景担心北军会从白下沿河而上，切断他沿河的退路。他请求朝廷下令，让他们全部集合到南岸。皇帝遂命北军驻扎江潭院。
侯景报告说，永安侯、赵卫方多次隔着营垒辱骂我，说：“你与皇上立了盟约，我们终将驱逐你。”
叫他们进城去，我们就自己去。
朝廷同时召二人入城。
侯景又上桌说：海峡两岸的使者已经到了，说高澄已经攻克了寿春、钟离。现在我无处可住。请求将广陵、谯州暂时借给我。只要我夺回寿春、钟离，立即将广陵、谯州归还朝廷。
当初，彭城刘邈劝侯景说：将军军久滞，不能攻城。现在所有的援军都已经聚集在一起，想要击败他们并不容易。如果再听到我军粮食供应不足一个月，粮食运输通道被隔绝，野外没有粮食可抢，现在就会出现被当做小孩子玩的情况。
不如请和，大军完好无损而归。这是最好的政策。
侯景认为自己的意见是对的，就请和。
后来才知道，援军的命令并不统一，没有人愿意真正出力救援朝廷。我还听说城里因病死亡的人数与日俱增，我想一定有人会回应他。
侯景的谋士王维又道：“你以人臣的身份，背叛了朝廷，围困京师百日，逼迫侮辱了公主，欺凌毁坏了宗庙，如今已经到了这个地步，你还能留在哪里？希望你拭目以待，看看事态如何变化。”
侯景同意了，于是向朝廷报告说：
我听说字母不能完全表达所要表达的意思，言语不能详细表达意思。
然而，我的心不能不以言语表达，言语不能详述，不需笔墨。这就是我忍着怨恨，不能再保持沉默的原因。
我暗自认为陛下本人是英明睿智、多才多艺的。
前朝末年，你家的基业建立在莫、苗。你铲除了凶手，平息了骚乱，还能够清算家族世仇。然后你继承了前任国王的事业，占领了江东地区。你效仿周文王、武王制定的法律，遵循尧、舜的传统。
加之魏国衰弱，国外无强敌，所以能够西进夺取华陵，北进占领淮、泗。他与高氏交好，与使节往来不断，十余年边境无患。
陛下亲自处理繁杂的政务，任劳任怨，专心治国。
陛下还更正了周公、子子送来的文书，并以真理的方式教导和解释了佛教的密经。
陛下久居乡村，枝坚如磐石。
没有人能比陛下取得更伟大的成就。
我坐在角落里，高兴地站了起来。我只能感慨地看着南军北进失败。没想到，名不符实，耳闻目睹不符。
自从我皈依成为臣民以来，我过去的一切事情和情况都被记录下来了。
我心中的愤怒和悲伤无法平息，故再次向陛下声明：
陛下与高氏家族已经友好交往了一个多世纪。使节、船只来往，络绎不绝。两国要同心协力、同舟共济、休戚与共。陛下怎么会接受我和那的投降，率领一方，觊觎我们汝、英的土地呢？于是与河北断交，并散布文责骂高澄。和解的使者如果不回来，就被困在虎口了。你起兵北上。入侵迫使彭和宋。
当敌对国家互相攻击时，听到对方哀悼，就应该停止战争，交朋友，互相支持。千乘之国的君王，怎能像你一样，在利益面前忘记自己的职责呢？这是你的第一个错误。
我和高成已经结下了仇。从道德上讲，我和他不能生活在同一个国家，所以我臣服于贤王。
陛下任命我为将军，授予我主动出兵的权力，赐予我歌乐、歌女、舞女、车马、服饰、弓箭。
我没有任何借口地接受了你的任命。我真的很感激，也想尽力报答陛下。
我即将进军宋华，攻克姬丹，消灭敌人，扫除污秽，一统天下。陛下身着礼服，渡过长江，向东岳报告天下安定。巨大的成功，使大梁与黄帝轩辕一样繁荣。我曾与伊尹、鲁王一样立过功，为​​后人留下了功绩，也载入史册。这确实是我的人生抱负。
但陛下要让别人分享我的功绩，不能把攻打河北的重任交给我。陛下要亲自擒拿许放。他派了平庸懦弱的镇阳侯，任用了傲慢贪婪的胡僧繇、赵伯超。他们一遇到敌人，就如乌鸦般逃跑，又如鱼儿般溃败。慕容能乘胜横扫，满府诸镇皆弃甲而逃。
事情发生得太快，如雷霆来不及掩住我的耳朵，我在败局中坚持不住，使我狼狈不堪，无依无靠，妻儿都被杀了。这实在是让我深深的失望。
这是你的第二个错误。
卫安镇守寿阳，兵力不足。慕容容性格凶猛，实力强劲。他欲攻长江饮马。如果我没有退守淮南，情况将不堪设想。此后，慕容绍宗出逃，边境安宁。陛下命我担任此州刺史，充当保卫国家的屏障。
我正在努力招募残兵，安抚安抚投降的百姓，为以后的战斗做好充分的准备，为全山的尸骸聚土筑坟，洗刷涡阳之败的耻辱。
然而陛下却垂头丧气，不再有卫战的精神。他相信了镇阳侯的虚假消息，请求与北方讲和。
我已经多次公开反对，你们却疑心封闭，不肯听。
一个人这样任性，孩子会感到羞愧；更何况身为国王，他怎么可能三心二意、没有底气呢？
这是你的第三个错误。
恐惧阻止你前进，军队有固定的法律和纪律来惩罚你。
子虞被楚王打败并杀死；王惠违抗军令，被汉王所杀。
镇阳侯率领数万精锐部队，器械装备堆积如山。慕容绍宗只有轻装士兵，军车不足百辆。镇阳侯无力抵抗，被慕容绍宗俘虏。
镇阳侯作为皇帝的侄子，却被敌人生擒了。这确实应该剥夺他的名字，用他的血祭战鼓。
然而陛下并没有追究或责怪他，而是怜悯他，让他过着卑贱的生活。他甚至想用我来交换他。
国王的法律就应该是这样吗？
这是你的第四个错误。
悬湖是大凡镇，古称汝、郢。
我率州投降朝廷，杨亚仁不肯入内。陛下命他驻守后，他无故弃职。陛下并没有责怪他，让他回到北师服役。
杨亚人放弃了重镇，陛下却没有惩罚他。我得了重镇，陛下不以为是我的功劳。
这是你的第五个错误。
我在涡阳的失败，并不是我的战斗失误，而是陛下和大臣们的猜疑造成的。
重回画坛后，我从未表现出任何遗憾。我只是尊重朝廷，不谈论别人的过错，只宣扬他们的优点。
杨亚仁自己也知道，放弃国家的土地是大罪。他咬牙切齿，羞愧恐惧地叹了口气，于是向陛下报告说，他要造反。
如果你想做出反应，你就应该有证据。可以做什么来证明呢？
所以他诬告我。陛下不辨是非，竟然相信了他对我的诬陷。
怎能诬告某人谋反，却又与他并肩侍奉君主呢？
这是你的第六个错误。
赵伯超是从无能之人中提拔出来的，他实际上处于方伯的位置。他只知道剥削百姓，养育了许多士兵。他并不是想为国家立功，只是为了获取个人财富。
他贿赂了陛下所青睐的有权势的人，收买了他们的声誉。朱毅派了一批人来收了很多钱，于是他让大家把赵伯超、胡僧猷都称为屈、赵，并与过去的关羽、张飞进行比较。这让陛下误以为他说的是实话。
含山之战时，蔡伯超带着歌舞妓女跟随他。听到敌人的战鼓声，他才带着妃子逃走，没有等到镇阳侯。结果，全军覆没，没有一个士兵能够回来。
判决他犯有此罪，应受处罚；但他贿赂了陛下身边的有权势的人，回到朝堂后仍然担任刺史。
蔡伯超无罪，有何功劳？
如果没有赏罚的法律法规，如何治理国家呢？
这是你的第七个错误。
我对下属的管理一直很严格。我的军队从来没有掠夺过人民的财产。我已经停止免除各种税收。寿阳人民对这种优待和免兵役表示感谢。
裴志提就在那里等着协助防守。他害怕我的严厉约束，便无故逃回京城。还上朝奏报我要谋反。
陛下不仅没有责怪他们违令擅离职守，反而受他们的谗言影响，相信了他们的话。
陛下这样对待我，是为了让我有一个安心的地方。
这是你的第八个错误。
虽然我的才华不如古人，但我确实经历过很多世事，安抚百姓，指挥士兵。我从小就做生意，很少失算。
我投降梁朝的时候，曾竭尽全力为陛下谋划，但每次向陛下汇报，都遭到打压。
朱毅独掌军务，周士祯掌兵器，卢贤、徐范掌粮布。他们都明确索要贿赂，不得不给他们钱。
海外的事情都是在士仁的官府里决定的；当将军被任命部署军队时，他们被命令发布命令。
因为我没有贿赂他们，所以我一直受到他们的打压和贬低。这是你的第九个错误。
鄱阳王镇守合肥，与我领土相邻。我尊他为皇侄，一向对他十分尊重。然而继位的鄱阳王却胆小怕事，常常无缘无故地提防着我。每当我有命令的时候，他肯定会指责我。有时他宣称我要造反，有时他写信报告我的小过失。
对于前来寻求庇护的人，应当给予礼遇。一个忠心耿耿的人怎么能忍受这样的待遇呢？
这是你的第十个错误。
其他事项无法一一说明。
我现在的处境很困难，陷入了两难的境地。我已经多次走到餐桌前开始。
我言辞刚直，得罪了陛下，所以你下旨严加攻击我。
虞舜是一个诚实孝顺的儿子，他逃脱了恶毒父亲的打击。赵盾是一位忠诚的贤臣，拒绝攻击弑君的奸臣。
我有什么样的亲情，我有什么过错，要受到杀戮的惩罚？
韩植是英雄。他背叛项王，成为汉王，称霸。后来他被吕后煮熟了，才后悔没有听绵睢的劝告。
每次看史书、传记，我常常嘲笑韩信的愚蠢行为。
我怎么能让自己重蹈韩信覆亡的老路，让陛下的奸臣为我喝彩呢？
于是，我调动晋阳的兵力，渡过长江来到京师，希望能进入皇宫，踏上皇宫的台阶，当面向陛下陈述是非，指点是非，杀掉陛下身边的奸臣，清理国家的不良政治。然后我回到封地，守卫封建城镇，以保持我的忠诚和节操。这确实是我最大的愿望。
三月初一早上，全城因侯景违背盟约而十分愤怒。他们点起烽火，敲锣打鼓，呐喊助威。随后杨亚仁、刘景礼、鄱阳太子萧四三人向东府城北进军。
营未建立，就被侯景部将宋子贤攻破。数千人被赶入宫殿而死。
贼人将人头送到皇城。
侯景又派于子曰来请和。
御史中丞沉骏被派到侯景营中。沉军见侯景没有撤军的意思，严厉谴责了他。
侯景大怒，立即在宫殿石门前挖开水道，日夜从多处攻城。皇城被攻陷。
宫城被攻陷后，土匪们洗劫了皇帝的车辆、宝物、珠宝以及后宫的妃嫔。他们俘虏了王子和朝廷官员，并将他们送往永福省，并撤走了第二宫的守卫。
王维奉命镇守吴善义，王王坛则驻守苏东棠在山寨。克洛克讹传皇命，大赦天下。自号大都督，统管国内外一切军事事务，记尚书省。历任侍中、持节使、大相、河南王等官职不变。
起初，城里堆积的尸体来不及掩埋。现在还有很多尸体没有被埋葬，有的已经快要死了，但还没有死。侯景将这些尸体全部收集起来，用火焚烧。十多里外都能闻到恶臭。
大臣外兵包拯病重。强盗们把他拖了出来，扔进了火里。他在火里打滚，过了很久才死。
此时，援军已被分散。
侯景假传绍令曰：昔日奸臣擅自下令，险些危害国家。承丞相之勇智，入朝辅佐我。现在士兵、牧师和警卫可以回到各自的岗位了。
萧正德被贬为侍中、大司马，所有官员均恢复原职。
侯景派董绍率军攻打广陵。南延州刺史、继任南康王萧惠礼率城投降侯景。
侯景任命董绍先为南兖州刺史。
初，北兖州刺史定襄侯萧植、湘潭侯萧推、前通州刺史郭凤同时起兵增援京城，共同攻打侯景。
现在郭峰见侯景势力强大，便密谋将淮阴献给侯景。萧植等人认为自己的军队无法阻挡郭奉，于是一起投降了魏国。
侯景任命萧弄道为北兖州刺史。兖州北部百姓纷纷出兵抵抗。侯景派相公丘子婴、知和将军杨海率兵增援萧弄章。杨亥杀了邱子婴，率军投降魏国。魏军占领淮阴。
侯景又派伊通、于子曰、张大黑率兵入吴。吴县太守袁君正出迎降。
于子曰等人进入吴中后，大肆破坏抢掠，擅自到处搜刮转移财物，强行绑架子女，残害百姓。吴国人人都怨恨他们，于是到处筑城门来抵御和防御。
本月，侯景迁军驻扎西州，遣易同仁往南岛邢台镇守固蜀。
五月，高祖在文德殿圆寂。
台城失陷后，侯景贤派王维、陈庆去觐见高祖。高祖曰：侯景如今在何处？
去接他吧。
当时，高祖皇帝正坐在文德殿中。侯景入殿拜时，带五百甲士自卫，持刀入殿。
拜完后，高祖问道：您在军中久了，或许是太累了？
侯景无声回答。
高祖又问：你是哪国人，敢来千波？
侯景又无言以对，只好由他的随从代他回答。
出宫后，侯景对相公王僧珪说：我常骑马与敌交战，刀箭交替落下，但我心平气和，毫无畏惧。
今天见到肖先生，我不禁感到害怕。难道神的力量是无法阻挡的吗？
我再也见不到他了。
高祖的行动虽然受到限制，但他心里仍然很怨恨，经常谴责和否认侯景听到的事情。
侯景对高祖深感敬畏，不敢勉强。
侯景遣兵驻守宫省。高祖问生产局督察周士祯：“是谁派来的？”
他回答说：是总理。
高丹故作疑惑道：“什么丞相？”
他回答说：“是侯总理。”
高祖怒道：“就是那个叫侯景的人。”为什么叫他总理！
从此，高祖的需求很多，但又很多都不能满足。连饭菜都断了。高祖随后患病，愤怒而死。
高祖去世后，侯景密并没有哀悼，灵柩暂时停放在昭阳殿。这件事，内外文武百官无人知晓。
二十多天后，灵柩被抬到太极前殿迎太子称帝。
侯景于是假意下旨赦免曾经为奴的北方人。试图贿赂这些人为他所用。
又派伊同到莱梁，率兵攻打宣城。宣城内史杨华被杨亮斩杀。侯景遣将李显明攻打杨华，杨华率郡投降。
侯景派羿、宋子显等率军东进，驻扎钱塘。新任城戍将戴僧义夺县抵抗。
这个月，侯景派中军侯子建入吴军，逮捕了于子曰、张大黑，回京将他们杀掉。
时东扬州刺史临成公萧大连镇守州，吴兴太守张胜镇守县。从南岭开始，他们就互相守护。
尤靖命令可以执行的地区只有吴县以西和南京以北。
六月，侯景任命郭元坚为尚书仆射、北岛行太、江北诸兵将军，镇守新秦。
县民陆机、戴文举等人起兵一万余人，杀了侯景派的刺史苏单于。他们推举原淮南巡抚文成侯孝宁为抵抗侯景联盟的首领。
宋子显得知后，率军进攻，陆机等人弃城而逃。
侯景遂分吴郡海盐、溆浦县置婺源郡。
这时，侯景在永福省杀了萧正德。元洛被封为西秦王，元景隆被封为陈留王，其子孙十余人被封为王。
又以行礼为使节庆，总督隶属于宰相，参政军务。
侯景派中军侯子建、监察站刘慎茂等人东征，击败吴兴，俘太守张胜父子，送至京师。侯景吉将他们一起杀了。
侯景任命宋子显为司徒，领军将军，包括朱季波、赤罗子同、彭俊、董绍先、张华仁、于庆、卢伯河、何锡进、施安和、石令狐、刘归一等，并封为开府义统三师。
这个月，鄱阳继任王萧范率兵驻扎闸口。江州刺史旬阳王大辛邀他西行。
侯景派兵驻守固蜀，范将裴志棣、夏侯威胜率兵投降侯景。
十一月，宋子显攻钱塘，戴僧投降。
侯景改钱塘为临江县，改富阳为富春县。
王维、袁洛同时被授予“一统三司”称号。
十二月，宋子贤、赵伯超、刘慎茂攻打会稽。东扬州刺史临城公萧大连弃城而逃。侯景派刘慎茂追击，将他擒获。
侯景任命裴芝悌为节持使、平西将军、河州刺史，夏侯威胜为节节使、平北将军、南豫州刺史。
这个月，百济使者到来，只见京城已是一片废墟。城外哀号连连，路上众人见状都落泪。
侯景听说此事大怒，派百济使者到孝庄岩寺关押，不许出入。
大宝元年正月，侯景佯称有邵命，擅自为自己增添了四十名剑士。又自封为前后御保主，又自封为左右布政大臣及四大臣。
前江都命祖豪在广陵起兵，杀了侯景派的都督董绍，推选前太子土人萧蒙为都督。又联络魏人为后盾，以快骑向远近地方发表文告，斥责侯景。
侯景听到这个消息，非常害怕。当日，率侯子健等人从赛丹出兵，水陆雨军全部动员。
侯景不肯守城，侯景却攻城而下。
侯景劈开祖豪的战车示众，杀光了城中的老幼。
侯景曾用堡监视、督办南方兖州的各项事务。
这个月，侯景召宋子贤回京口。
四月，侯景任命袁思迁为主镇守钱塘。
侯子建被任命为南兖州刺史。
文成侯萧宁在无锡乡起兵。十日之内，人数增至一万，率军西行。
侯景的诸侯孟真、侯子荣打败了他，斩了文成侯孝宁，将首级献给了侯景。
七月，侯景取秦县为兖州西部，阳平县为兖州北部。
任越、鲁惠小攻锦西郡，杀了鄱阳王长子萧嗣。
侯景任命王维为中书监。
任越进军攻打江州，江州刺史旬阳王萧大志投降。
当时世祖听说江州失守，派禁卫军将军徐文胜率众兵马前往武昌抵御任越。
侯景还谎称自己已登基为相，封泰山等二十郡为汉王。他入朝不守规矩，褒拜不尊名，剑履进宫，一如汉代萧何所享受的礼遇。
侯景任命刘景礼为护军将军，蒋循彝为宰相左史官，徐宏为左司马，吕岳为右司马，沈忠为右司马。
本月，侯景率水师返回安徽。
十月，盗贼在广磨门杀了武林侯萧震。
因武林侯萧震经常出入太宗宫中，侯景党人感到困惑，于是派人追杀他。
侯景又妄传太宗圣旨曰：天显征象，四时从星辰得其法；万物靠大地孕育，万物靠日月发光。
于是，皇帝就接受了天命，登上了神王的宝座，无所作为地治理天下。八方诸侯前来朝拜，九州百姓齐来曲庆。
因此，无论是以云为官号的黄帝，还是以龙为官号的伏羲，无一不祭拜黄河洛水的水神，祈求吉祥保佑。
恭闻虞、夏、商、周时期，法令日渐更新，但祭祀天地的大礼却没有改变。
周幽王、周厉王来时，国家衰弱，发生战争；周惠王、周怀王丧失王权，塑人大举入侵。
于是，豺狼猖獗，毒害众生，侵扰夷、倭；碱狼十分猖獗，占领了西安、洛。
金迁都已经过去很多年了，中原大地还没有收复。已经很久了。
宋高祖虽然计划了这次行动，但中途终止了长期计划；齐诚说自己和睦相处，但徒劳使者们不得不努力。
我大良接受了命运，登上了东方神的宝座。
天下皆臣服于仁，边远地区也受其影响。
开疆拓土，其威跨越沙漠；上朝迎接皇帝的车，就像大禹在涂山会诸侯一样。
洛水出现黑龟，从凤地带来白雉。
塞北北方的居民与中原同读，西北的蛮族与中原同轨。
不料高澄嚣张暴虐，掠夺魏国臣民，煽动华夏蛮夷，拒绝在朝中担任官职，贪婪地北侵南伐。
此时，上天已经抛弃了混乱的傀儡王朝，恶人也已经耗尽了力量。英雄豪杰顺应时代而崛起，遇上天时地利人和。
汉朝的宰相，德行高尚，相貌英俊，这是上天赐予的。宏伟的计划和大胆的谋略都出自他的脑海。
珍珠鱼恰逢其时，北斗与昴星团融合在一起闪耀；他分析了六道，了解了四境的详情。
他身居高位，施展文采，凤凰飞翔，虬龙聚集；凤凰背负着河流，扇动着翅膀飞下来。
当他掌管政令时，他先行，遵照朝廷的决定，并亲自带头执行，击败并歼灭了茂桓。
只因龙越过湖面，主就死了；战争暂时停止，讨伐叛乱无法继续。
然而，所有罪行的罪魁祸首却被自己杀死了。其弟高洋继位，再次叛乱，成为动乱的根源。
拒绝与我建立友好关系。他想逼我投降，吞并梁国；他窃取了皇帝的称号，并试图以武力威胁我。
风水君臣手持地图乞救，关河百姓哭泣哀求王兵出征。他们都希望能够执行圣旨，看到国王的贤政。
我无知而有才华，继承先祖的遗志，追随先祖的脚步，希望能够拯救百姓，给九州大地带来和平。
另外，仪仗、礼服是用来表彰大臣的功绩，功绩是用来决定大臣的声誉的。
周军败殷，姜尚父率众将立大功；他选择了一个王朝来征服戎狄，范明友的功绩被确立为征服辽国的将军。
更重要的是，这是一个奇妙的战略，一个辉煌的计划，深刻而难以预测。宰相有大功大业，其功绩群星无双。他怎么能继续用原来的名字不变呢？
授宰相为宇宙大将军、六合诸军统帅，其他职务不变。
侯景将绍文献给太宗。太宗惊讶道：将军有宇宙这样的名字吗？
齐派将军辛叔围攻阳平。侯景行台、郭元坚率兵增援，辛叔却撤退。
徐文升入北极时，任岳率领水师迎战。徐文升大败，大军进军。
此时侯景的军队驻扎在湾口，京城空无一人。南康王萧惠立、北兖州司马承钦欲攻京师。
建安侯萧弼知道了他们的计划，并报告给了侯景。侯景派人逮捕了萧惠礼及其弟弟齐阳侯萧同礼、刘景礼、程钦等人，并将他们全部杀害。
十二月，侯景谎称封安国主萧弼为竟陵王，并赏赐他揭发南康王阴谋。
本月，张彪在会稽起兵，攻克上虞。侯景太守蔡泰乐前去攻打，未能阻止。
出动时，张彪还攻克了诸暨、永兴等县。侯景派易通天潜、赵伯超、谢大人等率军东进，攻打张彪。
第二年正月，张彪派将领攻打钱塘、富春。田干先进与将领作战，大败。
侯景任命王恪为太师，宋子贤为太保，袁洛为太傅，郭元坚为太尉，张华仁为司徒，任越为司空，公庆为太子太师，石令狐为太子太保，何行秋为太子太傅，王维为尚书左仆射，赛朝师为尚书右仆射。
北兖州刺史萧勇打算投降魏国。事情败露后，侯景将他处死。
本月，世祖遣巴州刺史王僧辩率兵前往武旦，援助徐文升。
典霸陵增兵后，请求侯景派兵增援。
三月，侯景亲率两万大军西行援救任越。
四月，侯景屯兵西阳。徐文胜率水军前来挑战，大败。
侯景方得知郢州毫无防备，兵少，便派宋子贤率三百轻骑攻打颍州，攻克郢州，俘虏都督萧方柱、将军包全，俘获武昌兵全家。
徐文胜等人得知后，大军大乱，纷纷赶回江陵。侯景乘胜，沿江西进。
起初，世祖派王僧辩率军东进，接替徐文升。军队驻扎在巴陵。侯景率军到来，王僧辩筑垒抵御。
侯景构筑长篱土山，日夜进攻，却未能攻下。
军中流行疫病，死伤过半。
世祖派平北将军胡森友率两千人马救援巴陵。侯景知道后，派任岳、伏谦的精锐部队去迎接胡森友。胡森友、俗人陆发及撤军占领赤亭，等待任岳到来。他们与他激战，击败了任越，活捉了他。
侯景得知任越战败后，连夜逃走。
侯景任命丁和为颍州刺史，留宋子贤、石令狐等人协助丁和镇守颍州。又命张华仁、简鸿庆镇守庐山城。侯景亲自回到京城。
王僧辩遂率军东进，驻扎汉口，进攻庐山、应城，两地均被攻陷。
从此，王僧扁率部所到之处，屡战屡胜。
侯景兵败回京后，废太宗，囚禁于永福州。
侯景起草了诏书，强迫太宗抄写。当他写下“先帝思念皇位之重，国家之安定”这句话时，不禁伤心落泪，无法自抑。
正月初一，侯景在太极前殿迎接豫章王萧东即位。他大赦天下，改元为天正元年。
永福省刮起一阵旋风，宫殿内的旗帜和仪仗队全部被吹倒、打碎。 Everyone who saw it was shocked and frightened.
当初侯景平定京城的时候，就有篡位的意图。但因要平定四边，所以尚未称帝。今巴陵不听指挥，江陵、营州两军大败，猛将被歼灭于外。他的野心受挫，便想登基称帝，以实现他的奸计。
他的谋士王维说：自古改朝换代，要看有破有立。
于是侯景就按照他的想法做了。太尉郭元坚得知侯景要废黜他，便从秦县赶回京城，劝告侯景：四方大军之所以没有来到京城，是因为两位皇帝还活着。如果现在杀了皇帝，他会遭到天下人民的怨恨。一旦大事结束，后悔就来不及了。
王维固执己见，不肯服从。
侯景便假传萧冬的绍命，尊昭明太子为昭明帝，封豫章安王为安帝，金华妃为静妃，豫章王妃为太后，张妃为皇后。
侯景将艾太子妃赐给郭元建。郭元健道：太子妃怎能沦为妃子？
依然拒绝与她见面。
十月壬寅夜，侯景派侍卫彭统、王修瓒送酒来见太宗，说道：陛下因忧虑您已久，丞相命我们前来向陛下敬酒。
太宗知道侯景想杀他，便尽情饮酒，醉得睡着了。王秀钻将一块带土的帛压在太宗腹部，太宗就死了。
他们给太宗的遗体穿上礼服，用薄棺将其秘密埋葬在城北的一个酒库里。
当初，太宗长期被关押，朝廷大臣不能接见。他们都担心自己会受到伤害，日夜都无法安心。唯有石人殷不浩渐渐能够进入皇宫。太宗指着自己居住的宫殿对他说：“殿下庞涓应该死在这里。”
他还说：我昨晚梦见吞了土块。请给我解释一下这个梦。
殷不和说：重耳流亡乞食时，野人给了他土块，最后他回到晋国为王。陛下的梦想将与此标志相符。
太宗曰：若有冥果征兆，但愿你所言不虚。
如今太宗被杀，确实是被一块土害死的。
本月，后景司空东道行台刘慎茂、仪通殷嗣和、刘归一、王也、云会将军桑谦王元恺等占领东阳前来归附，又派元恺与将领李湛、赵惠郎顺流而下，占领建德河口。
尹嗣和俘虏了后景派新安太守元邑，俘虏了他的军队。
张彪攻打永嘉，永嘉太守秦渊向张彪投降。
十一月，侯景任命唐伯超为主镇守潜山，并派伊同、田潜、谢达等率军东征沉峁。
侯景谎传萧东之命，赐自己九罐，并任命了宰相以下百官。
侯景将院子里的九锡礼器全部陈列出来。突然，一只野乌鸦从侯景头顶飞过。它红脚红嘴，形似山喜鹊。侯的追随者惊恐，用箭射它，却没有射中它。
侯景任命刘全、七霸、朱安王为开府仪同三师，索就升任护卫军将军。
南兖州刺史侯子建献上建康捕获的白鹿、白鼠。肖东将这些贡品交给了侯景。
侯景任命郭元坚为南兖州刺史，太尉、北行台宫职不变。
侯景还误传了萧东的天命，尊祖父为大将军，尊父亲为宰相。
他头戴十二根玉弦，立起皇旗，进出都要看守开道，乘金根车，驾六匹马，备五时辅车。他立玉头骑士、云汉旗为战车先行者。歌舞有八行八列，有钟、舆、宫悬乐器。这一切都是按照古代皇帝的礼制安排的。
侯景也谎传了萧东的圣旨，将皇位让给了自己。
所以在南郊，祭柴的仪式、登坛受旗的仪式，都是按照前朝的礼制。
侯景用殡车运送宣传品，用骆驼驮祭祀动物。皇帝的车上装有蹄子和悬脚座。
侯景随身携带的晶纹剑突然无缘无故掉落，侯景只得亲自捡起。
当他正要登上地坛的时候，突然一只兔子跑到了他的面前，过了一会儿又消失了。还有一道白色的彩虹划过红日。
侯景得禅后回来，登太极前殿大赦天下，改元为太始元年。
封萧东为淮阴王，囚禁于狱省。
在侯景定下的伪官方奏折中，请把“景之”改为“雍之”，以免与“景”字读音相同。
又改梁朝的规章制度为汉代，改左民尚书为宫尚书，五兵尚书为齐兵尚书，知典都尉为知兵。
侯景的三宫吏常给十余人送礼，尤其是伊同。有的伊童单独骑马，亲自牵马，没有任何士兵。
侯景左仆射王维请求建立七座寺庙。侯景曰：何谓七殿？
王维说：皇帝要祭祀七代祖先，所以建了七座庙宇。
又问七世祖名，命太常吏准备祭品。
侯景说：我连前世都记不清了，只记得我父亲叫侯彪。
众人闻言，都暗暗笑了起来。
侯景的一些党员都知道，侯景的祖父名叫侯周，其他的祖名都是王维给他起的。王维以汉代司徒侯霸为侯景始祖，以晋朝征服者后晋为其第七代始祖。
于是他追随祖父侯纣为相，父亲侯彪为元皇帝。
十二月，谢大衍、李青等前往建德，攻打元代、李湛营寨，将其击败，俘获元代、李湛，送给侯景。
侯景砍下他们的手脚示众。他们花了整整一天的时间才死去。
侯景二年正月初一，进宫朝会。
自从霸秋遭受挫折后，侯景的军队几乎全军覆没。他害怕齐人趁机与西诸侯城的军队夹击，于是派郭元坚率步兵前往萧县，侯子建率水师前往濠水，在淝水炫耀实力。
侯子建到达合肥，攻打洛城，攻克洛城。
不久，郭元建、侯子建听说王军就在附近，便放火烧毁合肥城池和居民房屋，带兵撤退。侯子建镇守固蜀，郭元建撤兵回广陵。
此时，谢塔人进攻刘神茂，刘神茂部将王野、李同守卫外营。他们同时向谢塔人投降。
刘归义、殷嗣和等人害怕，弃城而逃。
刘慎茂的孤军遇到危险，遂向谢大人投降。
王僧辩率军杀至芜湖，芜湖城主连夜逃走。
侯景派施安和、宋长珪等率两千人马，协助侯子建镇守固蜀。侯景亲自追上田前等人，率军回京。
这个月，侯景一行弟子郭昶献上一匹有角的马。
三月，侯景到固戍，视察军事要塞，再次警告侯子健：西方人善于水战，你不要与他们在水上打仗以决胜负。往年，任月就是因为这个原因才被他们击败的。
如果我们能在陆地上与他们战斗，我们一定能打败他们。你只需要加固工事就可以坚守并观察战争的变化。
鉴于猴子弃船登陆，扎营坚守不住。
结果，王僧扁等人停止了军事行动十多天。侯子健等人大喜，​​向侯景报告：西师畏我军之强。他们肯定会想要逃跑。如果不攻击他们，他们就会失去一个好机会。
侯景还命令侯子建准备水战。
既然猴子率领一万多人步行和骑兵渡岛，他也率领水师一起进军。王僧辩与侯子建作战，击败侯子建。侯子建全军覆没，只有一人逃了回来。
侯景听说侯子健战败的消息，惊恐地大哭起来。他用被子盖住头，躺了下来。良久，他才起身，叹息道：“这家伙不小心杀了我！”
王僧辩进军，驻扎张公州。
侯景命吕徽镇守石城，何锡进镇守国城。侯景强行将百姓及将士家属迁入台城。
王僧辩烧毁了侯景的水栅，进入淮河，到达禅灵寺水边。侯景大惊，便沿淮河筑起栅栏，从石头城一直到朱雀坑。
王僧扁等将领在石头城西港上岸，一路筑起栅栏，直达罗星码头。
侯景大惊，亲自率侯子建、余庆、石安和、王僧珪等人在石头城东北筑营抵御防御。
侯景遣王维、索朝士、卢继略镇守台城，宋长珪镇守延座寺。
侯景又派人挖了王僧扁父亲的坟墓，开棺焚烧尸体。
王僧辩等进军，在石城北扎营，侯景摆阵应战。
王僧扁率部奋勇出击，大败侯景军。侯子健、石安和、王森贵各弃营而逃。吕会略、何锡进率石头城投降王僧辩。
侯景兵败后，并没有进入宫城，而是将手下分散的士兵收拢起来，驻扎在城下，以便随时逃跑。
王维拉着马缰绳劝阻道：自古以来，没有逃走的皇帝！
现在宫里的侍卫还能打，怎么可能就这么逃跑，放弃京城，打算逃到哪里去呢？
侯景曰：吾北击贺兰生，灭葛融，名于和、朔。高王是同族。
随后，他南下渡江，轻松攻克台城，在北山击败少陵王，在南岸击败刘仲礼。这些都是你亲眼所见的。
如果今天我们输了，恐怕老天爷会杀了我。
你守城得好，我再与他们决一死战。
抬头望着石城宫殿，我久久流连叹息。
最后，他将两个儿子装进皮袋挂在马鞍上，带着伊、田干、范喜容等数百匹马向东逃走。
王维弃台城而逃。侯子建等人也逃往广陵。
王僧辩派后羿率军追击侯景。
侯景逃往金陵，绑架了太守徐勇，东逃吴郡，驻扎嘉兴。赵伯超拿钱塘来抵抗。
侯景撤军，返回吴县。到了松江，后羿军队突然进攻。侯景的军队还没有排好队形，纷纷举起旗帜向后羿请降。
侯景拦不住，只得与十位挚友乘船逃走，将两个儿子推入水中，然后从户都入海。
到了虎斗州，太子侍郎杨坤杀了侯景，将尸体交给了王僧辩。于僧辩将侯景的头颅送至西台，将尸体陈列于建康市场。人们竞相割他的肉吃，把他的骨头烧成灰扔掉。
受过侯景伤害的人将侯景的骨灰与酒混合饮用。
侯景的首级被送到江陵，世祖命人将其悬挂示众，然后煮、画，上交兵工厂。
侯景身高不足七尺，却五官俊美。
性格善妒、残忍，喜欢杀人。
当他要杀人时，总是先砍掉人的手脚，然后割掉舌头和鼻子，让人痛苦一整天才死去。
他曾在石头城立了一座大石碓，用来舂米。凡是触犯法律的人，都会被放入臼中，用弹簧磅砸碎。他是那样的残忍和残酷。
自篡位称帝以来，他常头戴白纱帽，身穿绿袍，有时发髻中插一齿梳。
床上常放胡床和竹蹄，坐时双脚垂于靴中。
有时他会独自骑马去宫巷打游戏，或者去华林园射黑弹鸟。
谋士王维不肯让他贸然出宫。从此，他变得烦躁，越来越愤怒，越来越迷茫。
他居住的宫殿里经常有猫头鹰鸣叫。侯景十分憎恨它们，经常派人到山野里要求将猫头鹰全部猎杀。
平常的岁月里，有一首童谣这样唱：白马绿毛，寿终正寝。
后来，炮台司令骑着白马，士兵们都穿着蓝色的衣服。
当侯景即将打胜仗时，他所骑的马总是前前嘶鸣，显得气势不凡。当他失败的时候，他总是低着头，不再前进。
起初，中大同年间，高祖曾夜梦中原郡县首领带着土地前来投降。满朝官员称其为喜事，他醒来后非常高兴。
天明遇见了中书社的朱易，并告诉了朱易自己的梦境。朱易道：“这不是天下大统的征兆，天象已经提前显现了吗？”
高祖说：我很少做梦，但昨晚做的梦确实让我高兴。
太清二年，侯景前来投奔。知祖很高兴，认为自己合乎天意，便打算收留侯景，但尚未下定决心。
他曾在夜间离开皇宫处理事情，走到武德阁，自言自语道：我们的国家就像金锅一样，完好无损。今天接受侯景亮的投降，不是一件好事吗？即使每个人都有不同的看法，我也不后悔。
朱易又说道：“圣人以智治天下，遵天意，遣人北上，谁不向往圣人呢？”
正因为没有机会，他们的愿望就无法实现。
如今，侯景控制了南周十多个国家，瓜分了魏国的一半土地。他向圣皇表达了诚意，千里迢迢而来臣服圣朝。岂不是神开启他的心志，百姓欣赏他的想法吗？追究他的初衷和调查此事的原因，是非常难能可贵的。
如果今天不让他投降，恐怕会让后来投降的人失望。投降的原因确实很明显。希望陛下不要再犹豫了。
高祖帝完全同意朱毅的话，也相信自己之前的梦想，所以决定接受侯景。
镇阳侯军被歼灭，边城人心惶惶。高祖对此本来就很担心，但他说：现在已经到了被送走的地步，是不是也要像金朝那样放弃江山呢？
丹阳陶弘景此前隐居华阳山。他知识渊博，知识渊博。他曾赋诗曰：义夫任性，奔放。他坐于茫潭，讲幻佛法。没想到昭阳宫竟然变成了匈奴的单于宫。
大同末年，士人争论玄理，不研究军事。现在侯景确实已经进入了昭阳宫。
天监年间，有石指说：一只被挖了尾巴的狗突然发疯，咬人还活着，然后自杀，从白墙上摔下来，三抱而死。
又说：单家童子伸开衣服，举起双臂，在太极殿前化作一只老虎，眼巴巴地盯着。
猎尾犬和山童的形状都像猴子。
就这样，侯景毁掉了京都，毒害了皇室。
大同年间，太医命朱丹留在禁省。不久之后，他梦见一只狗和一只羊坐在皇帝的宝座上。当他醒来时，他对此感到厌恶。他告诉别人：狗和羊不是好东西。他们占据了皇帝的宝座。国家会不会出现混乱？
后来，原来皇帝遭遇了灾难，侯景登上了正殿。
侯景将败之时，有一个和尚，名叫僧通。他的性情就像一个疯子，喝酒吃肉也和普通人一样。他几十年来一直在世界各地漂泊，没有人知道他的名字和籍贯。
他所说的意思很晦涩，需要很长时间才能验证。人们称他为天理，侯景对他十分信任和尊敬。
侯景曾与随从在后堂射箭。当时，僧通也在场。他拿起侯景的弓，向景雅灿射了一箭，大喊“我是奴隶”。
吴景随后设宴款待弟子，并召僧通赴宴。僧通接过肉，抹上盐，递给侯景，问道：“可以吗？”
侯景回答：就是太咸了。
僧通说：肉不加盐，就会臭。
果然，侯景的身体被盐封住了。
王维，陈留人，自幼才华横溢，博学多才。侯景的表、书信、书信、留言，都是王维起草制作的。
侯景继位后，谋划篡位，而为他谋划的就是王维。
后来，王维被囚禁，送到江陵，在集市上被煮熟。那些被王伟毒死的人，把他的肉割下来烤着吃。
世臣说：天道不会长久太平，国家的命运也不会长久太平。这是因为，困与盛都有一定的结束，盛与衰是相互交替的。这就是梁朝遭受不幸的原因。
侯景这样的少年在自己的国家里横行霸道，他的知识保护不了他，他的胆识也并不出众，但王维却成了他的主谋，让他的邪恶阴谋得逞。
他率领一队党员渡过长江，借助戟和强弩，攻克了京城，给皇帝带来了灾难，也给天下人民带来了灾难。他独断专行，酿成篡夺王位的祸患。
唉!
国家将要灭亡，邪灵必定降临。
虽然这是人力问题，但也是时间问题。
昔夷夷乱夏，狗兵害周。汉代，王莽、董卓泛滥成灾。晋朝，王敦、桓玄闹事。劫贼比他们还要残暴。多么悲伤啊！
