谢矩，字彦阳，中书令命谢兰之弟。
他年少好学，能讲玄理，与谢黎齐名。
谢皋十四岁时曾献上一首精选五言诗，受到作曲家的称赞。
世人故曰：姓王者有阳、莒，姓谢者有兰、莒。
杨、鞠是王允、王泰的小名。
谢矩先任秘书郎，后迁太子舍仁。历任庆朝宫曹氏、秘书程、司空中郎、太子妃、家令，主管东宫管理。深得昭明王赏识。
秘书监任昉就任新安县太守时，以诗告别谢菊，并说道：思念老人，深记我的寄托。
他就被这样评价了。
有一次，高祖在一次宴会上向谢雎请教。谢矩回答说：“我的知识和技能远胜于大臣，但饮酒不如大臣。”
高祖非常高兴。
他被调任太子妃中的职位，仍然掌管记录。
天监十一年，迁侍中。
十四年，任宁远将军、豫章内史。他的施政宽容温和，赢得了民心。
十八年入朝，任侍郎、步兵尉。
蓬永元年，任镇乙将军、临川太尉王常侍。
四年后入朝，任左民侍郎。
同年，调任吏部侍郎，但不久因公事被免职。
五年，被封为太子妃，领右军将军。
六年，又任左民侍郎，领步兵校尉。
不久又迁吏部尚书，又加侍中。
历任仁威将军、金陵太守。
县衙中，百姓受其德行政策影响，疆域浩然。
被罢黜的都督回京后，官员和百姓到朝廷请求为他立碑，夏绍同意了。
太弼二年，任侍中、五臂尚书。上任前，迁吏部尚书，侍中仍如故。
谢矩的祖父谢庄曾两次主管丰法选官，谢矩三度担任此职。这是前几代人没有做到的。
谢菊年轻时读了很多书，都能读懂。尤精于老、庄、玄理、佛学。
任金陵县令时，僧人常由义轮流讲解佛经，征兵何隐从虎丘山前来听讲。
这么盛大的场合。
在此之前，大江彼岸而来的卢光，精通儒学，是翰林学士。当他讲解儒家经典时，徐冕手下的人都去听。
谢菊坐在地上，多次指出卢光的错误，言辞超乎寻常。吕光大为感动，将自己握着的当尾送给了他，并给了他一个宝贵的座位。
四年，任命为尚书。
五年，任命为尚书右侍郎，续任尚书。
大同三年，陈因病辞官，调右光禄大夫，赐亲随二十人。
是年，任云徽将军、吴郡太守。
此前，何锦荣曾任县令，政绩卓著，人称“何五君”。他与谢钜同权，名声大致相当。
六年，授侍中、中书监。上任前，迁太子詹事、仪佐将军，侍中仍如常。
谢矩的父亲谢满在齐朝就担任了这个职务。谢菊多次上朝恳求重新任命，但均不被允许。过了很长时间，他才得以上任。
九年，迁尚书仆射，士申、将军仍如故。
谢矩虽身居宰相之位，却不愿参与时事，多次因病请求罢官。皇上准他请假，亲手写药方，给皇上上药。
他因此受到皇帝的宠爱。
派遣当年，我利用官职参加选举。
太清二年，迁尚书令，但大臣、将军仍如故。
这一年，侯景攻入京城，谢矩死在围城中。
邵陵追赠侍中、中卫将军、开府仪同三司，侍中、尚书令仍如故。
所藏作品均在战乱中遗失。
两个儿子谢熙、谢古都年少成名。
谢姑，太清年间，历任太子妃、建府太守。
何锦荣，字国礼，庐江人。
祖父佑之，曾任宋太常卿；其父常觉曾任齐朝吏部尚书，当时都是有名的。
何锦荣出身名门望族，成年后娶商齐武帝之女长城公主，被封为驸马。
天监初年，任秘书郎，历任太子舍人、尚书宫中郎、太子西马、中书舍人、秘书丞，迁扬州治国。
任建安内史。他为政清廉、公正、卓有成效，人民都称赞他。
回京后，被封为黄门郎，后又迁为太子妃。
平生第二年，又被任命为侍中，由御林监领，不久就升任本州大酋长。
旋即代理吏部尚书，选拔官员严密，被誉为能干。
四年，任招远将军、县令。他能像神一样了解民情、破案。执政四年，政绩位居世界第一。
官员和百姓到朝廷请求为他立碑，得到许可。
左统二年入朝，任中书尚书。上任前，仍担任吏部尚书，领右军将军，不久又被任命为内务大臣。
中大同元年，被封为太子妃。
何敬容身高八尺，肤色白皙，眉目秀美。
他神态庄严、端庄，衣着特别漂亮。每当他在场上的时候，他的表现一定是一流的。
第三年，迁尚书右侍郎，参选大臣。但他仍继续担任大臣。
当时侍中徐勉掌管密务，因病请辞，便推荐景容为继任者，于是景容就得到了这个职位。
五年，迁左仆射，授宣徽将军。任命为侍史，侍郎、大臣仍如常。
大同三年正月，朱雀门失火。高旦对大臣们说：“这门太小了，我正想重建它，却被天火击中了。”
大臣们面面相觑，没有回答。
何锦荣道：所谓威严先于天，不违背天。当时的人们认为这是正确的。
不久又调任中全将军、丹阳尹，侍中、参谋、侍郎等职仍如故。
五年，任尚书令，侍中、将军、参章、侍郎等职仍留。
何靖荣在朝堂待久了，对往事了如指掌。他也很聪明，有能力。熟悉政务，勤于著述。他一大早就开始工作，没日没夜地工作。
自晋宋以来，历代宰相都以文言自娱。唯有景荣勤政，为世人所轻视。
当时的萧寻，是萧尘的儿子。他性情轻浮，因此创作了著名的六卦诗、离合诗来嘲讽他。他对查就像什么都没发生过一样尊重，不屑于关心他。
十一年，因妾费惠明被任命为仓城主事，因夜盗官米罪名，被钦差局逮捕，押往领军府。
当时，河东大禹被任命为主将。景荣写信向惠明道歉，余正要送信。
高祖大怒，上呈御史审查。都御史张琬报告景荣为私利欺骗皇帝，应将其示众示众。邵陵被罢官，革职。
当初，天监年间，僧人施实之曾遇见景容，对他说：皇后将富贵有势，但最终不过是吃亏而已。
景荣被任命为宰相时，他认为何姓的人在害他，就镇压同族，不让他们为官。这时他才知道自己被河东王打败了。
中大同元年三月，高祖到同泰寺讲授《金字三智经》。景荣要求参加讲座，并获准参加。
他还被允许在初一和十五向皇帝问安。
不久升任金紫光禄大夫。上任前，被任命为侍中。
景荣昔日的客弟子骄傲如初，希望他能再次得到重用。
会稽人谢玉上书告诫说：我一个草原人，听说君王出入禁门，可以日夜礼拜。醉酒的队长不敢骂他。死亡的复活总是有其根源的。真的该停下来了，真的该停下来了！
所以我想先祝贺你，然后我会想念你的。
昔日盛传周公旦东逃；燕国的信一到，子蒙就停止了入境。
圣人受到诬告时，首先应该自责，而不是因为被当时的人们所憎恨而寻求帮助。
而且，龙门里露出腮的鱼，不会错过杯中的水；天上飞的鸟儿不会错过鸟笼里的食物。
为什么？
因为它的支持已经变得盛大。
昔日，你头上戴那颜框巾，腰间绕着明玉，身穿名贵貂皮袄走进文昌署，头戴蝉纹高帽直奔军帐。你原来如此雄伟。
此时不宜举荐有才之人，以报答圣主之恩。现在，正如袁昂所说，你的错误被指责，但你仍然向法庭求情，向法庭控诉。我认为你不应该采用这种方法。
当年，宝应、杨庚得罪了明朝。他们无法拒绝客人并结交了朋友。最终，他们不但没有得到祝福，反而徒增了灾难。
这就是我为你担心的地方。
人们之所以还追随你，并不一定是因为感激你的恩情，如官夫、任安的情怀，而是因为斋公在门上写下的情怀，表达了他对世情的严酷之情，希望你能再次得到重用。
反思过去的错误后产生受重用的想法，不可能是智者的意见。
你应该把自己封闭起来思考自己的错误，不与人交往，在中府搭个茅屋，悠闲自得地生活，看淡自己可怜的想法，表达等待结局的心情，三思孔子关于矫正的话，考虑子贡关于矫正的比喻，让人们不再说你的坏话，把自己拯救在书本和历史中。
这样。让主知道，仍然有希望。
我是一个来自田野的人。虽然住在山洞里，但庆幸的是，我并不怨恨自己的贫穷和朴素。我感到羞愧的是世人不向你们解释真相。所以，我全心全意、勇敢地表达出自己的真实感受，诸侯们应该能够清楚地理解。
太清元年，迁太子詹事，但侍奉仍如常。
第二年，侯景攻打京城，景荣由家迁至官邸。
当初侯景在涡阳兵败，朝廷却没有得到任何确切的消息。传闻侯景的将领叛乱，侯景稷等人都死了。法院对此感到担忧。
景荣不久就被太子召见，太宗对他说：淮北有消息了。侯景一定能免死，不像传闻中的那样。
景戎回答道：“侯景若能死，便是朝廷之幸。”
太宗听了，脸色大变，问他原因。
景戎说：侯景推翻了叛逆的大臣，最终会带来国家的混乱。
唐太宗在位期间，曾多次在宣圃讲授《老》、《庄》两书。于坚学士当时住在詹师府，每天都去听课。
钱镕对贤齐说：过去知渠的衰落，是因为崇尚玄学，导致中原被夷狄所占领。
如今太子仍主张桂、兰，未必是正道。我们还会再打一场战争吗？
不久，发生了叛乱，他的话应验了。
第三年正月，千娇死于围城。少陵追授他为仁威将军，但原官职不变。
自晋司空冲、宋司空上起，何氏世代信奉佛教，建塔建寺。支景荣弃宅于蜀布建佛寺。潮流人士捐钱给他建造，景荣并没有拒绝。因此，寺庙的殿堂装饰得非常富丽堂皇。当时，轻薄之人称此佛寺为“中造寺”。
景荣被罢官离家时，他的包里只有常用的器物和衣服，没有多余的财产。当时的人们为此称赞他。
其子名勇，任秘书程，早逝。
陈吏部尚书姚察日说：从魏正盘、右氏起，尊崇玄虚，重视生日。大臣城郎以上的官员，根本不理会文案，把一切都交给了灵石。
到了江左，情况更加热闹了。只有太阁将军卞邑愿意执掌朝政。逸夫对他说：“你这么忙，不是很辛苦吗？”
宋景洪王任尚书刺史，但不读官方文献。他崇尚浪漫，影响深远。
只签文件、不关心政务的官员，称为贵人；而那些恭敬勤奋、坚定不移的人，则终生处于庸俗的地位。
这样，当权者不按规矩办事，在下者不能尽职尽责。这或许就是小人得势的原因。
唉!
他虽然不道德，却没有醒悟。
西晋的衰落和频繁的战争是不可避免的。何靖容有预感，却被嘲讽，可惜。
