贾谊，洛阳人，十八岁时就以吟诗作文在当地闻名。
河南刺史吴公听说他才华横溢，学识渊博，便将他召入门下，很器重他。
汉文帝即位不久，就听说河南刺史吴公政绩全国第一。他与李斯同乡，又师从李斯，于是招他为宫尉。
廷尉推荐贾谊虽年轻，但通晓诸子之书。
汉文帝召贾谊为郎中。
此时，贾谊二十多岁，是博士生中最年轻的一个。
汉文帝每次下令讨论问题时，老太医都说不出话来，而贾谊却能一一解答，大家都觉得说的是自己的意思。医生们认为贾谊才华横溢。
汉文帝非常喜欢他，对他破格提拔，不到一年就升任太中郎中。
贾谊认为，汉朝建立二十多年，国家安宁和谐。应当修订历法，改变车马颜色，制定法律制度，确定官职名称，振兴礼乐。
于是他起草了各种仪式的规定，以黄色为贵族颜色，以五字印为官印，确认官职爵位，改变一切旧制，贾谊向皇帝奏报。
汉文帝谨小慎微，无暇施行。
然而，各种法律法规的变化，以及诸侯迁都自己的诸侯国，都是贾谊提议的。
于是汉文帝与群臣商议，让贾谊出任公卿之职。
江侯、关侯、东阳侯、冯敬等人都嫉妒他，诽谤他说：“洛阳这个年轻人年轻，知识少，想独揽权力，多事作乱。”
正因为如此，后来汉文帝疏远了他，没有采纳他的意见，封他为长沙王。
贾谊因为被贬而离开，意志没有发挥出来。渡湘江时，他写了一首诗纪念屈原。
屈原是楚国的贤臣。他被诽谤并被流放。他写了《离骚赋》，最后写道：算了！
整个国家没有人理解我。
于是投江而死。
贾谊缅怀他，便将自己比作屈原。
他的诗这样写道：
奉旨赴长沙就任。
我曾经谦虚地听别人说屈原投汨罗江自杀了。
现在我来到湘江边，用湘江之水来表达对屈原的哀思和哀悼。
先生，人们对您说了很多世俗的诽谤的话。只能把自己扔进河里，毁掉自己的身体。
多么悲伤啊！你生错了​​时代，没有遇到好时代。
神鸟要么躲起来，要么飞走，但鹰却在天上飞。
世上有人说，不贪天下而淹死的卞睢，不食周粟而饿死的伯邑，都是贪婪。相反，他们说大盗智、焦是诚实的。他们认为，古代的名剑莫邪非常锋利且缓慢，而普通的铅铁刀则非常锋利。出色地！
你是如此的沉默和无助，以至于你无缘无故地受到迫害。
他放弃了传给国家的周鼎宝物，却视破瓦罐为宝。
用疲牛来驱车轴，用跛驴来拉车辕；一匹垂耳的马拉着一辆超重的盐车。
以殷人的帽子为鞋，这种混乱的局面还能长久吗？嘿！受苦的屈原先生！你是唯一遭受这些灾难的人。宣告：来吧！
国内谁能理解你？先生，如果你一个人在这里生闷气，你向谁诉说你的内心想法呢？
如果没有人理解它，它就应该像凤凰鸟一样飞得很高，消失在远方，自行退休。
效仿潜藏于深渊的巨龙，将自己隐藏在水深处，珍惜自己。龙怎能与水虫、鱼、虾、蟾蜍、水蛭、蚯蚓等交往呢？
想要远离污秽境界，珍惜自己，就必须珍惜圣人所传承的美德！
如果马可以被人拴住、控制，那它和狗、羊有什么不同呢？
你们因为没有洁身自好，远离这个肮脏的世界而遭受了种种迫害和不幸！
你可以走遍华夏大地，选择一位贤明的君王来辅佐他。为何要怀念楚国？
君子如凤凰，能飞千里，见贤王德光，才会降临。当他看到自己的缺点和卑鄙的美德中存在危险的迹象时，他立即拍动翅膀飞走。
一条长宽只有十几丈的死水坑里，怎么可能容纳一条能吞下小船的大鱼？
在江河湖泊中来回游动的大鱼，一旦游入死水洼，难免会受到蝼蛄和蚂蚁的袭击。
贾谊任长沙太傅第三年，一只猫头鹰飞进贾谊的房间，停在贾谊的座位旁。
猫头鹰就像杜鹃一样，是一种不吉利的鸟。
贾谊被贬，来到长沙居住。长沙地势低洼，潮湿。贾谊常常悲伤，认为自己的生命不会长久，就写诗安慰自己。
傅写道：
丁卯年夏正月二十三的晚上，太阳快要落山的时候，一只猫头鹰栖息在我的客厅里，停留在座位的一角，一副非常悠闲不紧不慢的样子。
这只奇怪的鸟栖息在我家。当我看到猫头鹰飞进我的房间时，我暗暗猜测它到来的原因。我打开占卜书，根据书上的预言查了一下预言。
书上说：野鸟飞入屋内，屋主将离开此地。
我问猫头鹰：我要去哪里？
如果有什么吉祥的事情发生，请告诉我。即使发生了不好的事情，请告诉我是什么灾难。
我的寿命是长还是短？请告诉我一个时期。
猫头鹰叹了口气，然后抬起头，用力拍打翅膀。虽然它不会说人类的语言，但它可以用手势回答，并根据表情猜测自己的心情。
意思是：世界上成千上万的物种循环变化，永无止境。它们旋转、流动、变化。有时它们旋转并消失，有时它们移动并返回。
色气的变化是连续不断的，没有止境，就像蝉的变化一样。
有很多深刻而微妙的东西是无法用言语描述的。这简直无法用语言来形容。
祸中含有福因，福中含有祸根。祸与福相随。祸常生福，福藏祸。悲喜同门，吉凶同区。
李斯成功游说秦国，成为秦国宰相。后被赵高所杀，受五刑而死。
傅岳原本是一名阶下囚，被接二连三地捆绑苦役，最后却成为了殷高宗武丁的宰相。
那么福与祸的关系与两股或三股绳子绞在一起有何不同呢？
命运无法解释清楚。谁知道它的最终结局会在哪里！
水受刺激，水流急速，箭受刺激，射得远。
一切事物都在来回摆动、不断变化、转化。
当水被加热时，它会蒸发并变成云；当云冷却时，它们从天上掉下来，变成雨。事物变化的自然现象十分复杂，难以区分清楚。
自然界万物的创造，如同用陶轮带动造物，变化多端，范围广阔。
天道的道理是深远的，不是人能想到的，也不是人能谋划的。
人的寿命长短、生死快慢都是由命运决定的。如何预测其时间限制？
何况天地好比熔炼金属的熔炉，万物的创造者好比冶金师。以阴阳为熔炉中的炭火，以自然界万物为待冶炼的铜矿。这一切，聚集和毁灭，创造和毁灭存在，怎么可能有一定的模式呢？
一切事物的本质都是不断变化的，没有开始也没有结束。
偶然降生为人，不值得过分珍惜；死后投生为鬼神，不值得过度悲伤！
目光短浅、聪明的人总是自私的，看别人贱，看自己贵。聪明人的眼界宽广，胸怀宽广，平等对待一切事物并没有什么不妥的。
贪婪的人为了财富而牺牲生命，重义重生的人为了诚信而死；追求名誉、看重权力的人，为权力而死。
大多数老百姓都是贪生怕死的。那些被名利所诱惑、被金钱所驱使的人，终日奔走、安营扎寨。道德修养高的人，不会屈服于物欲，无论万物如何变化，他们都会平等对待。
愚人被世俗的重担所束缚，他们的窘迫就像被囚禁的囚犯一样。有道德的人，抛弃外在事物的累赘，与大道共存。
人们总是处于恐慌和怀疑之中，脑子里充满了许多可爱的和可憎的东西。但真正得了天地之道的人，却十分安静淡泊，独与大道共存。
放弃智慧和思维，放弃身体，直至心如死灰，身体如草稿，达到生命修行的最高境界。在浩瀚恍惚的玄妙世界中，真正获得天地之道的人，没有任何依靠，只能随道飞升。
生命就像一根漂浮在水面上的木头，沿着水面漂向远方，直到撞到水中的一个小岛才停下来。让你的身体由命运掌控，不要把你的身体当作自己的私有财产。
活着的时候，就像把自己的生命托付给了世界，死了之后，就像永远的休息。
淡漠的人生如寂静如死的深渊，推波助澜的思绪如无锚的船。
你不应该因为生在人间而太过珍惜自己的生命。最好滋养你的空虚，这样你才能漂浮在人间。
有修养、有道德的人，无忧无虑，生活无念无行，不隐瞒是非善恶，因为他们知道自己的命运，不会寻求悲伤。对于一只猫头鹰在室内飞翔这样的小事有什么值得怀疑的呢！
一年多后，汉文帝思念贾谊，将他召回京师长安。
贾谊到了，进宫请见。汉文帝正在接受神灵的祝福，坐在宣室里迎接贾谊。
汉文帝对鬼神有一些感情，就向贾谊询问鬼神的来历。
贾谊详细解释了其中的道理。
谈话一直持续到深夜，汉文帝不知不觉地移到了桌前。
讨论完后，汉文帝说：好久不见贾胜了。我以为我比他好，但今天看来，我还是不如他。
于是贾谊被任命为梁怀王太傅。
梁怀王是汉文帝最小的儿子。他很受宠，又喜欢读书，就请贾谊为师。他多次向贾谊请教成功与失败的建议。
这一时期，匈奴势力强大，经常侵犯汉朝边境。
汉朝刚刚建立，法律法规粗糙、不明确。
诸侯国王超越了权力范围，占有的土地比古代制度还要多。淮南王、济北王均因叛乱被处决。
贾谊多次到蜀国参政。他的大部分意见是要改变和建立新的制度。总体思路是：
我私下思考当前的国情，认为一件事可以哭，二件事可以流泪，六件事可以叹。至于其他违背真理、损害正道的事情，很难一一列举。
为陛下谏言的人都说国家已经太平治国了，但我个人认为国家还远远谈不上治国。
那些说国家安定、治理良好的人，要么是愚蠢的，要么是阿谀奉承的。他们不是懂得以事实治乱的基本原理的人。
这就像把火放在柴堆下然后睡在上面一样。如果柴堆没有点燃，那就安全了。国内目前的情况与这种情况有何不同？
始末颠倒，前后堤坝毁坏，国家制度混乱，纪律不严。怎能说治理得好呢？
陛下，为何不让我有机会详细阐述国家政治改善和社会稳定的策略，让您慎重选择呢？
狩猎的娱乐性和掌握国家安全的关键哪个更重要？认为治国需要辛苦劳作、身体痛苦，缺乏钟鼓的娱乐，这是错误的。
娱乐也和现在一样，再加上诸侯遵纪守法，国家没有战乱，百姓安定，匈奴投降，边远地区百姓归顺朝廷，民风淳朴朴实，纠纷诉讼也逐渐消失。治国大计掌握了，天下就会治好，社会风气就会太平和谐，一切都会合理。生时为明君，死时为神。你们的好名声将会千古流传。 《周礼》说，作为开国君主必须有功，作为继任君主必须有德，这样陛下的帝功就能与高祖刘邦齐名，与汉朝的统治一起永垂不朽。
建立永久稳定的局面，奠定长期统治的基础，从而继承祖业，赡养六亲，这才是最孝顺的。这是最孝顺的。就是利益世界，滋养众生。这是最仁慈的。制定原则、制定规章制度、妥善处理轻重缓急才是最明智的。那么它就可以成为永恒的法则。即使有愚蠢无能的子孙，祖传也能稳固。这是最明智的。
以陛下的智慧和悟性，只要有懂点治国理政的人辅佐，这件事并不难办。
这些方法可以原样摆在你的面前，希望你不要忽视。
我仔细审视自然和社会，用历史来验证，研究当前必须解决的事情，日夜思考这套治国之道，已经变得非常成熟。即使禹、舜重生，为陛下谋划，也不会改变这个做法。
诸侯国的强大，必然导致诸侯与朝廷之间相互猜忌、对立的局面。以致百姓常常遭受灾难，朝廷也常常为此忧心忡忡。这实在不是稳定朝廷、保护百姓的办法。
现在你的哥哥正打算在蜀部地区称帝，他的儿子也正在西行攻打朝廷。与此同时，武王叛乱的消息也随之传出。
陛下正值壮年，为人有德，无过失，对诸侯王的宠信不断增加。就算他们如此，更别说最大的皇子了，实力比他们还要强大十倍！
不过，世界还是比较稳定的。这是什么原因呢？
因为那些大诸侯国的国王还未成年，所以由朝廷派来的太师、宰相掌控着国家。
几年后，大部分诸侯国王都会加冕，精力充沛。朝廷任命的太师、宰相，都要因病告假。那些诸侯国王都会任命宰相以上的官员作为自己的亲信。这样一来，他们所做的事情和淮南王、济北王有什么区别啊！
当时，即使是唐尧、虞舜也无法实现国家的长治久安。
黄帝曰：晒物必当日中，切物必快用刀。
现在按照这个原则来巩固国家、使人民安全是很容易的。如果不尽快采取措施，血肉关系就会受到伤害，甚至会被杀掉。这和秦朝末年有什么不同吗？
如今，你仗着身为皇帝的权力，趁着今天的有利时机，依靠着上天的庇佑，仍然对转危为安、拨乱反正的措施有所顾虑。陛下如果是齐衡公，还能联合诸侯恢复天下秩序吗？
我知道陛下绝对不能这么做。
若国势仍如故，淮阴侯韩信仍治楚，英布治淮南，彭越治梁，韩王信治韩国，张敖治赵，关皋为赵相，卢纣治燕，陈熙仍治戴。如果这六七个人还活着，陛下现在是皇帝，你能安心吗？
我有理由认为不能。
当时天下大乱，高帝就带着这些人起兵。起初，他没有亲戚可以依靠。
这些人中幸运的人获得了中娟的称号，而不幸的人则只能成为祭祀。他们的才华远不如高帝。
高帝凭借圣威登上了皇帝的宝座，将良田分封给这些人为诸侯王。最多的是一百多个市，最少的是三十、四十个县。他的善意是极其深厚的。但在接下来的十年里，发生了九次叛乱。
陛下与这些人的关系，并不是他亲自与他们交战，让他们愿意投降，也不是他亲自立他们为太子、国王。这样一来，高帝就得不到一年的安宁，所以我知道陛下也得不到安宁。
不过，与他们疏远还有一个借口，那就说说那些与他们关系亲近的同姓之人吧。
假设惠王仍为齐王，元王仍为楚王，仲子为昌王，幽王为淮阳王，恭王为梁王，灵王为燕王，厉王为淮南王。如果这六七位贵人还活着，陛下即位为皇帝，你能治理好国家吗？
我知道陛下不能。
这些同姓的诸侯王虽然名义上是大臣，但实际上他们自认为与皇帝有着一般的兄弟关系。他们谁都不想采用皇帝的礼制，让自己成为皇帝。
他们擅自册封爵位，赦免犯有死罪的人，有的甚至乘坐皇帝专用的黄绸马车。汉朝的法律在那里无法执行。
就算能实行，他也不会听从厉王这样居心叵测之人的命令，又怎么会应召而来呢？
如果他运气好的话，法律又怎么能强加于他呢？
若有亲人受到惩罚，天下诸侯王都会起来造反。虽然陛下的大臣中也有冯敬这样的勇者，但正当他准备向诸侯禀报的时候，刺客的匕首已经刺入了他的胸口。
陛下虽然英明，但谁能辅佐您治理这些诸侯王呢？
故异姓远王必祸国，同姓近王必反。这已被事实证明。
汉朝虽然幸运地击败了那些因自身实力而反叛的诸侯王，但并没有改变混乱的根源。
同姓诸侯王又沿着这条故道发动叛乱。已经有苗头了，而且情况和以前一模一样。
灾难正在发生变化，我们仍然不知道它将向何处发展。在这种情况下，像您这样英明的皇帝不可能给国家带来和平。后代将做什么？
炭牛炭一上午就宰杀了十二头牛，锋利的刀刃却没有变钝。因为他拍打剥落的地方，都是在肌肉和骨头的缝隙之间。
至于处理大腿骨，要么用砍刀，要么用斧头。
仁、义、恩就像肥皂上的锋利刀片，权力和法制就像皇帝的砍刀和斧头。
如今，诸侯王都如大腿骨。他们不使用砍刀或斧子来切割，而是使用锋利的刀片来切割。我认为他们要么拉开差距，要么被打破。
为何不仁义善待淮南王、济北王呢？
因为形势不允许。
我私下调查过当年发生的事情，大多都是那些有权有势的诸侯王先谋反的。
淮阴侯韩信成为楚王，实力最强，所以最先造反；韩王信依靠匈奴的力量，不断造反；关皋凭借佟国的优越条件，叛乱；陈郗兵力强大，反叛；彭越利用梁国之力造反；廷布仗着淮南的势力，叛乱；卢绾实力最弱，也是最后一个叛变的。
长沙王的封地人口只有两万五千户。他没什么功绩却保存最完好，权力微弱却对朝廷最忠诚。这并不是因为他有别于其他王公贵族的独特性格，而是因为当时的处境，才让他变成了这样。
如果过去把范煞、李尚、周勃、灌婴等人封为诸侯王，占据数十座城池，即使现在他们的势力已经被削弱了，那也是不允许的。如果让韩信、彭越这样的人只占据车侯的地位，就算现在还存在也没关系。
这样一来，治国之策就可以知道了。
欲使诸侯王忠于朝廷，最好使之像长沙王那样弱小；要想不让大臣们被砍成肉糊，那就最好让他们像范煞、李尚等人那样，只立王子，不立王；
力量小的时候，容易用法律来调动；力量小的时候，就容易用法律来调动。封建国家小了，就不会有造反的恶心。
如果全国的情况就像身体指挥手臂、手臂指挥手指一样，那就没有人不听话了。诸侯王不敢有二心，如同车轮的辐条汇聚到车轴上一样，都听从皇帝的命令。即使是普通人也会觉得国家安定，所以天下人都知道陛下的智慧。
划分土地，建立制度，将齐、唐、楚等大诸侯国划分为若干小国，让惠惠王、幽王、元王的后裔按长幼顺序继承祖先的一部分封地，直至全部划分完毕。至于燕、梁等其他诸侯国，也是如此。
那些封地多、子孙少的诸侯国，也被分成几个小国，皇位可以暂时空缺。当他们有子孙时，都将成为诸侯国的国王。
如果王子的土地大量减少并归还朝廷，那么他的封地和子孙就会迁移到其他地方，而原来的土地数量也会归还给他。皇帝不想占有一寸土地，不想占有一个百姓。其实只是为了国家的稳定。因此，天下人都知道陛下的正直。
分田制度一旦确立，宗族中无人会为称王而忧虑，诸侯王无背叛之心，皇帝也无讨伐之念。因此，天下人都会知道陛下的仁慈。
法制已定而无人违，政令行而无人违。关高、骊姬这样的阴谋不会发生，柴奇、开章这样的诡计也不会出现。民会趋于仁慈，大臣会服从。因此，天下人都会知道皇帝的正义。
这样，即使立一个小孩子为皇帝，国家也会太平；即使孩子被立为皇帝，让群臣祭拜先帝留下的衣服，天下也不会乱。这样，当代就能实现大政，后人也会称颂陛下的圣人。
如果你实施了这个措施，你就能够实现这五项成果。陛下为何还担心拖延呢？
At present, the situation in the world is like a person suffering from swollen feet.

一只小腿肿得几乎和腰一样粗，一只脚趾肿得几乎和大腿一样粗。我无法正常弯曲或伸展，一两个脚趾抽搐，全身疼痛难忍。
现在如果不及时治疗，必然会成为不治之症，以后就连扁鹊也无能为力。
而且，他不仅脚肿，脚底还扭曲。
元王的儿子是陛下的堂弟；现在的楚王是大王的堂弟的儿子。
惠王的儿子是大王的兄弟的儿子，现在的齐王是大王的兄弟的孙子。
现在，皇帝陛下的一些近亲没有封地来维持天下的稳定，而一些关系疏远的人却掌握着巨大的权力，可以威胁到皇帝。所以我说我不但脚肿了，而且脚底板也扭了。
这是一种会让你哭泣的疾病。
现在，世界形势已经发生了天翻地覆的变化。
皇帝是天下之主，为什么呢？
因为它在上面。
蛮夷乃天下之足，为何？
因为它就在那里。
如今匈奴大肆侮辱、侵掠汉朝，大不敬到了极点。它已成为世人无穷无尽的祸害，但汉朝每年仍向它送去大量的金钱、丝绵和各种彩色丝织品。
匈奴向汉朝发号施令时，掌握着皇帝的权威；天子向匈奴进贡时，行的是大臣的礼节。
现在脚在顶部，头在底部。如果如此颠倒，无法挽救，怎能说有治国之才呢？
他不仅头朝下，而且似乎还患有脚病和风湿病。
足病只是局部疾病，而风湿病则是大面积的疼痛。
现在西部边陲，即使是爵位高的人，也不能轻易免除兵役。由于备战，儿童以上的人无法得到任何休息。哨兵日夜守望烽火，不得安眠。诸将皆穿着铿锵铠甲而眠。所以我说这是一方面的病。
医生可以治疗这种病，但是皇帝不允许他治疗。这是一件能让你流泪的事。
陛下怎能忍心以堂堂皇帝的名号，成为匈奴的太子？地位既屈辱又屈辱，祸患无穷。如果再这样下去，就没有尽头。
令人难以理解的是，提出建议的人竟然认为这是正确的做法。这些人简直无能到了极点。
我私下估计，匈奴的人口只有汉代一个大县的人口。天地如此之大，却被人口仅一郡的匈奴所困，真愧当权大臣。
陛下为何不任命我为藩臣，掌管匈奴呢？
我若实行我的计划，就能擒获单于，掌握他的生死，制服钟行朔，鞭打他的背，使整个匈奴听从陛下的命令。
现在我们猎杀野猪而不是与凶恶的敌人作战，猎杀兔子而不是汉奸，我们追求娱乐而不是为国家解除严重的灾难。这不是给世界带来和平的方法。
皇帝的恩惠本来可以延伸到很远的地方，但现在方圆几百里之内却已经不行了。这是一件能让你流泪的事。
如今，民间贩卖奴隶的人给奴隶穿上绣花衣服、穿有花边的丝鞋，并用木栅栏围起来。这些奴隶穿的是古代王后的衣服，王后平时不穿，只有在祭祀时才穿，但现在却被普通人用来给侍女、妃子打扮。
面以白色绉纱制成，以薄熟丝作衬、包。还镶有花边，更有漂亮的还绣有图案。这是古代皇帝的服饰。现在富商买它来招待客人，但用来挂在墙上。
在古代，这些服饰只为一位皇帝和一位王后穿着，而且朴素得体。如今，普通百姓把皇帝的衣服挂在自家墙上，卑鄙的人也穿皇后的衣服。如果全世界的财力没有耗尽，恐怕是不可能的。
而且，皇帝本人穿着厚厚的黑丝织物，而富人们的墙壁上则挂满了华丽的刺绣；皇后用花边系衣领，而百姓的宫女、妃嫔则用花边系鞋领。这造成了我所说的混乱。
一百个人可以做出一个人穿不了的衣服。怎样才能让天下人民免受寒冷呢？
不可能十个人聚集在一起吃一个人耕种收获的粮食，让全世界不挨饿。
饥寒与人的身体有关，不可能阻止人做恶事。
国家财力已经枯竭，盗贼崛起只需要时间。不过，提供建议的人表示：不改变就是最好的政策。
社会风气已经到了对上级极度不尊重的地步。根本就没有等级之分，简直就是得罪皇帝。然而，提供建议的人说：不要改变这种情况。这是一种让人深深叹息的事情。
商君抛弃礼义，抛弃仁慈，一心变法，自强不息。他的改革建议实施了两年，秦朝的风俗逐渐衰落。
所以，在秦朝，富家子弟成年后就分家，贫家子弟成年后就到女家出嫁。
把农具借给父亲，是一种恩惠的表现；他的母亲因为使用簸箕和扫帚立即被责骂。
儿媳妇把孩子抱在怀里，给婴儿喂奶，伸着腿和公公坐在一起。婆婆、儿媳不高兴了，就顶嘴，吵架：溺爱儿子，贪图利害，和禽兽没有太大区别。
但商君却顺应时势，一心一意地进步。也可以说，他是想打败六国，统一天下。
功成名就就够了，到头来却不知道自己违背了耻辱的节操，违背了仁义的美德。
吞并的方式取得了进步，却毁了世界。强者压弱者，智者欺愚者，勇者恐吓怯者，强者欺弱者。实在是混乱到了极点。
于是，汉朝的始祖大圣刘邦就出来支援天下危机了。他的名声震动了世界，他的善良传遍了全世界。
以前天下是秦朝统治的，现在是汉朝统治的。
但秦朝遗留下来的风俗习惯却还没有改变。
当今社会，人们竞相奢侈、奢侈，却没有一个既定的制度。这种抛弃礼节、诚信的风气日趋严重。可以说年年月月都不一样。
他只顾追求名利，不顾自己行为的好坏。如今，已经严重发展到了杀害自己父亲和兄弟的地步。
盗贼割断皇帝宗庙后室的门帘，从汉高祖、汉惠帝的庙宇中捡起祭器，并趁着白天在京城抢劫官员的钱财。
造假者骗取粮食近10万担，收受赃款600余万元，并乘坐公务车周游全国。这实在是不道德到了极点。
部长们只把未能提交正式文件和预定会议中断视为重大事件。
对于社会风俗的腐败，他们冷静地对待，并不觉得奇怪。他们对此漠不关心，并认为这是理所当然的。
改变风俗习惯，让人心回归正轨，不是平庸的官员能做到的。
平庸官员能做的就是写公文、收钱，却不懂治国之本。
陛下，您并不担心这个。我私下里为陛下感到难过。
建立君臣之间的等级关系，使父子之间有礼可循，六亲之间有法可依，这不是天做的，而是人定的。
人们建立系统，但不会建立他们不做的事情。不建立制度，人际关系就无法维持。如果不维护制度，就会破坏人际关系。
《管子》说：礼、义、廉、耻，是治国之四纲。如果不坚持这四项原则，国家就会灭亡。
管子要是个傻子就好了。管子如果稍微懂得一点治国的基本道理，怎能不心痛呢？
秦朝抛弃四纲而不坚守，所以君臣等级关系紊乱，六亲被杀，奸臣群起，全民反抗朝廷。整整十三年，全国一片废墟。
如今四大理尚未完备，奸臣有机可乘，人心不定。
现在不如确定尊卑原则如何，使君为君，臣为臣，上下有别，父子六亲各得其所，不为奸臣可乘之机，群臣皆忠信，皇帝无疑！
法律一旦制定，子孙后代就有法可依。
如果层次原则不明确，就如同过河没有缆索和桨一样。如果江中间有暴风雨，船就会翻。
我想，这是值得我们感叹的事情。
夏朝统治天下十余代，殷商继位。
殷商统治天下二十余代，周朝继之。
周朝统治天下三十余代，秦朝继之。
秦朝统治天下，两代就灭亡了。
人的性情并没有太大的不同。为什么夏商周的君主政体能够长期统治，清明清明，而秦朝却不贤惠，暴虐残暴？
其原因是可以知道的。
古时，王子出生时，要以礼养大，群臣将他背在背上。有关官员身心整洁庄重，衣着端正，前往南郊祭天。
经过宫殿时，下马步行；路过祠堂时，弯腰快步走。这就是孝子之道。
所以教育在婴儿期就已经开始了。
从前，周成王年幼时，昭公为太保，周公为太傅，太公为太师，教育他。
宝，护其身；福，教他道德和行为的原则；施，教育和教导：创造是三神的职责。
于是又多了三位少爷，都是大夫级别，分别叫少宝、少府、少师。这些人是和王子住在一起的人。
所以，当太子刚懂事的时候，三皇子和三少爷就会教导他孝、仁、礼、义，引导他去做，赶走奸诈之人，不让太子看到不良行为。
因此，选拔了品行端正、孝顺、知识广博、有道德学问的人来保护和帮助他。这些人被允许和太子住在一起，一起出入。
因此，太子出生时，见的是正事，听的是正言，行的是正道，左右都是有德行的人。
如果你习惯了与品行好的人相处，你的行为就不会失礼，就像在齐国长大，就必须说齐国话一样。如果习惯了与品行不好的人相处，你的行为就不会失礼，就像在楚国长大，就必须说楚国话一样。
因此，皇帝在选择爱好时，必须先接受教育，然后才能尝试。选择皇帝的爱好，首先要习惯了，才可以做。
孔子说：从小养成的习惯，似乎是自然而然的。
当王子长大并开始懂得女人的时候，他被允许去学校读书。
学是朝廷下属的书院。
《学礼》云：帝王东学之时，懂得尊亲重仁，故有亲疏之序，恩可施于其；皇帝在南方读书时，懂得尊老，讲究信用，所以长幼有别，百姓不相欺。皇帝西学时，懂得尊贤重德，所以任用圣贤贤士，不遗漏有功之人。北宗懂得尊重有地位的人，推崇等级和等级，所以尊卑有等级之分，卑微的人不超越自己的地位；皇帝进入太学，向老师学习治国理政，回来修行，接受太傅的考核。太傅惩罚了他不合格的地方，纠正了他的缺点。他的德行和智慧因此增长，也学到了治国之道。
上学此五学，下则激励官民和睦相处。
太子成年，不受太保、太府管辖，有官记过失，官吏减食谏人，立旗引人说好话，路边立木牌记过失，衙门设鼓击鼓。
固始以诗劝谏，乐师以劝谏劝谏，官员以策献策，士以民间告诫。
智慧与学问共同成长，所以做事就能按规矩办事；教育与思想同生，所以行为可以说是理所当然的，仿佛是出于自然。
夏商周的礼制：春天早晨祭日，秋天晚上祭月，以表示对天地的尊重；春秋两季入学时，请长辈入座，王子亲自用肉酱送给他，以示对长辈的尊重。乘车出行时，速度要以车铃声响为宜，步行时，慢步要符合“菜七”的节奏，快步要符合“四夏”的节奏，以表明你懂礼节。对于动物来说，生时见过它，听过它的叫声，死后就不会再吃它的肉了，所以要远方做饭，以加深恩德，体现仁慈。
夏、商、周王朝之所以能够长期统治，就是因为有这些辅佐君主的方法。
秦朝则不然。
他们的社会风气不是谦虚，他们提倡的是揭露别人的秘密；他们不讲礼义，他们提倡的是惩罚。
他派曹高去辅佐秦二世，并教他杀人之法。他所修炼的，要么杀人割鼻子，要么斩断三族。
所以，秦二世今天登基，明天杀人。他把忠谏的话当作诽谤，把深远的谋略当作恶言，把杀人当作割草。
难道只是秦二世本性不好吗？
因为他所受的教导是不合理的。俗话说：当官不熟，看官以前做过什么。
还说：前面的车翻了，后面的车在戒备。
夏、商、周之所以统治时间长，看过去就可以理解；但不能效法的，不是效仿圣人的智慧。
秦朝之所以灭亡得这么快，从留下的痕迹就可以看出；但如果不避开，后面的车又会翻车。
生死之变，治乱之关键，乃造化之本质。
世界的命运取决于王子；太子治理国家的能力取决于早期的启蒙和教育，以及选择合适的人来协助和保护太子。
如果你在思想开放之前就开始教育，那么教育就更有可能成功；了解治国理政的本质和知识道德，就是教育的力量。
至于习惯的养成，那就是留给你的任务了。
北方人和南方人一出生就有相同的声音，爱好和愿望也没有差别。当他们长大并养成习惯时，他们的语言即使经过多次翻译也无法交流，他们的行为习惯直到死亡也无法改变对方。这是教育和习惯的结果。
所以我说选择好的助手和早期教育是最重要的。
如果教育得当，周围的人品行良好，那么王子就会是正直的。君子正直，天下就安定。
《尚书》曰：天子独幸，亿万百姓仰赖其利。
这是目前急需的事情。
以常人的智慧，看得见的已经是这样，看不见的也想这样。
礼是用来禁止人们的行为发生之前，而法律则是在行为发生之后才使用。故法之功用易见，礼之效则难知。
如果用奖赏来鼓励善行，用刑罚来惩治恶行，那么如果政府由先锋来控制，那么它就坚如金石，而这样的命令如果执行的话，他们就会长期信任。掌握此法者，无私如天地，为何不仍用之？
但说到礼仪，最重要的是防患于未然，把教育放在微妙的地方，让人们每天在不知不觉中趋近善，远离恶。
孔子曰：诉讼之时，我与人一样，一定要消除诉讼！
为王谋划者，先定其取舍；选择的标准由法庭确定，安危开始在社会上履行。
平安非一日之功，危难非一日之功。它是在积累之后逐渐发生的，所以我们必须仔细检查它。
国王拯救的是选择。
以礼义治国者，积礼义；以礼义治国者，积礼义；以刑治国者，积刑。
刑罚多了，百姓就会怨声载道，反抗；刑罚多了，百姓就会抱怨、反抗；礼义多，则民和睦。
所以，国王同样希望百姓行善，只是让百姓行善的方法不同而已。
有些人教导他们美德，而另一些人则用法律强迫他们。
以德教之，德行兴盛，人民和谐幸福；如果用法律来恐吓他们，法律就会走向极端，人民就会悲伤。
悲伤和快乐的感觉是不幸和祝福的证据。
秦王要尊宗庙，稳定子孙，这与商汤王、周武王是一样的。而商汤、武王则弘扬德行，六七百年不衰。秦王一统天下，十余年兵败。
没有其他原因。唐王、周武王必须谨慎选择，而秦王则必须谨慎选择。
世界是一个重要的工具。
现在人们把器皿放在安全的地方就安全，把器皿放在危险的地方就危险。
世事与器物无异，全看皇帝如何摆放。
商、汤、周武王把天下置于仁、义、礼、乐的地位，他的仁慈广为传播，动植物生长茂盛。他的仁慈延伸到了夷狄，他的子孙绵延数十代。这是全世界都知道的。
秦王将天下置于法刑之地，毫无仁慈可言。相反，怨恨和仇恨在整个社会蔓延。老百姓把他视为敌人，灾难差点降临到他身上。后来，他的子孙把他处死，把他剪掉。这是全世界所有人都看到的。
这不是很明显的效果吗？
有人说：听别人说话的时候，一定要注意他的举动，这样他就不敢胡说八道了。
今有人说，礼义不如法，教育不如刑。诸王为何不引用商、周、秦时期的事件来展示呢？
君王如宫，臣如阶，百姓如地。
因此，台阶九级以上，地基离地远，则殿堂高；台阶九级以上，则殿堂高。如果台阶没有台阶，靠近地面，大厅就会低矮。
高的难爬，低的容易踩，这是理所当然的事。
因此，古代圣王建立了等级制度。朝廷有诸侯、大臣、官员、学者。地方封建国家有公、侯、叔、子、男子。然后是大大小小的官员，一直到平民百姓。等级森严，皇帝的地位是最高的，所以他的尊严是至高无上的。
巷子里流传着一句俗话：想扔东西杀老鼠，又怕弄坏器皿。
这是一个很好的比喻。
由于老鼠离器物较近，人们怕损坏器物，不敢打。更何况，贵臣离主太近了！
君子以仁义为政，所以赐死而不杀辱。
所以，纹面割鼻之罪不归于医生，因为他们离主不远。
礼法规定，拉君主马车的马的年龄不能计算，踢马草料会受到惩罚；见君主办公桌、拐杖，便挺身而立；遇到君主的车马，就去低处；遇到君主的车马，就去低处；遇到君主的车马，就去低处。进了大门，就快步走；进了大门，就快步走。即使君主的宠臣中有过错，也不将杀人罪加在他身上。这是对君主的尊重。
这是为了让皇帝提前避免发生对他不敬的事情，并用礼貌来鼓励大臣保持节操。
如今，从王爷、王爷等贵族开始，都是皇帝必须尊重、礼待的人。他们是古代被皇帝称为叔伯的人。如果对他们和人民施加各种惩罚，那么宫殿不就失去了脚步吗？那些被杀、被侮辱的人，难道不是离皇帝太近了吗？
廉洁不执行，大臣岂不权势过大，大夫岂有囚徒无耻吗？
王邑宫一案，秦二世被判处重刑。这是因为向老鼠投降而不使用武器造成的。
我听说鞋子即使是新的也不能放在枕头上，帽子即使是旧的也不能用来垫鞋子。
一个人曾经享有崇高的地位，受到皇帝的礼遇，官员和百姓也曾经对他表示尊重。今日若是犯了错，皇帝可以下令罢官、罢官、处死、灭族。至于把他绑起来，押解到司口，归入徒弟管辖，让司口官员咒骂鞭打，这恐怕是一般人看不到的吧！
地位低下的人都知道，一旦我所宠爱的人犯了错误，我也能以同样的方式对待他。罢黜非教世之道，不合君王贵胄之教。
皇帝曾经敬重他，百姓也曾经敬重他。让他死，他就会死。卑微之人怎能如此折磨、侮辱他！
豫让侍奉中兴氏。智伯攻灭中兴氏后，转而侍奉智伯。
赵襄子杀智伯时，豫让吞下木炭，容貌毁容，声音沙哑。他要为赵襄子报仇，为智伯报仇，但多次失败。
有人问雨子，雨子答道：中兴待我如常人，我侍奉他如常人；智博待我如国官，我亦如国官报答他。
所以同样的羽然，最初反抗他的主人，侍奉他的敌人，表现得像猪狗一样，后来变得忠诚忠诚，表现得像烈士，这就是主让他成为的样子。
所以，国王对待大臣就像狗和马一样，他们也愿意为狗和马。如果你像囚犯一样对待他们，他们就会心甘情愿地成为囚犯。
他们顽固、愚蠢、无耻，没有野心，没有正直，没有羞耻心，没有自爱。他们只是粗心，所以见了就渴望方便，见了就争。
当主失败时，他就趁机篡权；当主失败时，他就趁机篡权；当主人有难时，他只关心自己的生存，袖手旁观；当对自己有利的时候，他就欺骗、背叛主人以获取利益。
这对主有什么好处呢？
大臣虽多，但主只有一位。主君所托付的财富、职业等权力，都集中在大臣们的手中。
他们无不无耻，肆无忌惮，主上最担心。
故古人云：礼不如庶人，刑罚不如吏。这是为了鼓励受宠的大臣遵守规则。
古时，如果一个大臣因失信罪而被废黜，不是说他失信，而是说篓簋不整洁；因为淫乱和污秽，男女一样，但不能说是肮脏，而是说“瘦而不修”。对于那些无能无能的人，不是说软弱无能，而是说“无能”。
因此，当一个地位高的大臣被定罪时，他不仅没有以斥责的语气公开宣布自己的罪行，而且还以包容的态度为他保密。
因此，那些处于应该被大声谴责和责骂的位置的人，听到谴责和责骂的声音，就穿上孝服，端上一盘水和一把剑，到道歉室道歉。皇帝并没有叫人把他们绑起来带走。
犯有轻微罪行的人，在听到命令后将被毁容并招供。皇帝不会允许任何人用刀架在他的脖子上。
当一个犯有重罪的人闻令，向北跪下认罪自杀时，皇帝不会派人抓住他的头发，压下去处决他，说：“你的医生自己有罪！”
我对你很有礼貌。
礼待他，那么官员就会爱自己；对他有礼，那么官员就会爱自己；以诚信待人，人们就会注重道德和美德。
皇帝对待臣子以诚信和礼节，但如果臣子不以诚信和德报答主人，那么他就不是人了。
所以，如果立了教化，立了风俗，那么臣子就会思主而忘己，思国而忘家，思公而忘私，不随便谋利，见害而避害，只按道德行事。
皇帝实行教化，所以父兄之臣忠于祖先，制定和执行法律的大臣忠于国家，辅佐保护君主的大臣忠于君主，戍边防敌的大臣忠于城陲。
所以，当我们说圣人拥有金城的时候，我们就用金城来形容群臣的意志。
他为我而死，所以我必须与他同生同死；他为我而死，所以我必须与他同生同死；他会为我冒危险，所以我必须和他和好。
他重德轻利，坚守正义，所以可以被赋予无拘无束的权力，可以培养出一个未成年且父亲已经去世的皇帝。
这就是励精图治、弘扬礼义所应该达到的目的。为什么主需要失去这些！
如果你不做这些事情，你反而会去处理你长期不该做的事情，所以我说这些都是你可以签收的。
此时，宰相江侯周勃被罢官，回归封建国家。有人告发周勃谋反，周勃被五花大绑押往长安下狱判刑。结果他没有造反，爵位又恢复了。于是，贾谊就利用周勃的事件劝说汉文帝慎重惩罚大臣。
汉文帝深深接受了他的意见，并以适当的方式对待大臣。此后，犯罪的大臣全部自杀，没有一个被判处死刑。
到了莫武帝时期，从宁城开始，大臣们逐渐犯罪，被囚禁。
最初，汉文帝以代王的身份登基。后来，代国分裂为两国，立太子刘武为代王，刘慎为太原王，幼子刘胜为梁王。
后来，代王刘武转为淮阳王，太原王刘慎被封为代王，接受了原王的全部封地。
几年后，梁王刘胜去世，无子。
贾谊又到蜀国说：
如果陛下没有制定制度，现在的情况也就只是一两年前的事了。诸侯和王国尚未受到控制。随着他们势力的建立，逐渐强大，汉朝的法律就不再执行了。
陛下保护自己和太子的唯一依靠的两个国家就是淮阳国和岱国。
代国北部紧邻匈奴，毗邻强敌。能够保护自己就足够了。
与那些大皇子相比，淮阳就像脸上的一颗小黑痣。只适合被大国吞并，却不足以抵挡。
现在这个制度是陛下制定的。怎能说是组织诸侯国算计，让自己的儿子成为大国的诱饵呢？
主的行为与普通人不同。
老百姓讲究小德，讲究小气节，寄托于乡村。主注重统一世界、稳定社会。
高帝分天下，封为诸侯王。那些反对他的人像刺猬一样起来，认为这是不可能的，所以他们消灭了不公正的王子，让他们的国家空虚。
他选了一个良辰吉日，将自己的几个儿子立在洛阳尚书门外，都成为了太子、王。如此一来，天下就安定了。
所以，做大事的人，不会为小事所累，最终会成就大事。
现在诸侯国淮南，绵延数千里，超过梁、淮阳两个诸侯国，为汉朝所辖郡。
淮南官民因徭役，花费一切财力补充衣物，但途中衣物被撕破。大部分钱都花在了这方面的开支上。他们因隶属于汉朝而苦恼，想要立一个太子王。他们中的许多人逃脱并加入了王子的行列。
不能让这种情况持续下去。
我有一个愚蠢的计划，希望将淮南的土地赐给淮阳，建立梁王后，将淮阳以北的两三县和蜀郡割掉，并入梁国；如果这不行，我可以代王迁都睢阳。
梁国的土地从新国起，北至黄河，淮阳则取陈国的土地以南，汇入长江。这样一来，那些野心勃勃的诸侯国就会胆战心惊，不敢出谋划策。
梁强足以守齐、唐，淮阳强足以抗吴、楚。陛下可安息，无渭山东之忧。这是两代人的共同利益。
如今国家安定，诸侯却还年轻。再过几年，陛下就会遇到危机。
秦朝业为消除六国的灾难而努力奋斗。现在，陛下以权力统治世界。他只用他的脸颊表情向别人表明，他想要达到的目标就会达到。如果陛下手高手低，酿成六国之祸，就很难说他聪明不聪明了。
狗全自己并没有惹事，而是留着麻烦，仔细观察，没有做出决定。几千年后，如果传给老母弱子，他们就无法安宁的生活了。这不能说是仁慈的。
我听说圣灵要说话时，是先问他的执事，而不是先说话。因此，大臣们可以表现出他们的忠诚。
希望陛下能够接受我的话。
汉文帝遂采纳贾谊的策略，封淮阳王刘武为梁王。梁国北依泰山，西接高阳，有大郡四十余个。他任命城阳王刘乐为淮南王，以安抚百姓。
当时，淮南厉王刘长的四个儿子都被封为侯爵。
贾谊知道皇帝必须恢复诸侯王的爵位，就谏说：“我私下担心陛下会立淮南厉王的几个儿子为王，这还没有和大臣们仔细商量。”
淮南王叛乱，起兵造反。世界上谁不知道他的罪行？
幸好皇帝陛下手下留情，把他放逐了。他自杀身亡。世界上有谁认为他的死是不值得的？
今日利用罪人之子，正好辜负了天下人民对厉王的谴责！
厉王的儿子长大后，能忘记父亲的仇恨吗？白公胜为父亲报仇，目标是爷爷、叔叔、叔叔们。
白公胜发动政变，并不是为了夺权，而是为了发泄心中的怨恨。他用尖刀刺向敌人的胸口，打算与敌人同归于尽。
淮南虽小，英布却曾利用这里反汉。汉朝的存在实在是太幸运了。
让敌人拥有危及汉朝的资本是不明智的。
厉王的四个儿子虽然失散，但他们都有一个共同的念头，那就是为父报仇。
给他们很多人脉，让他们积累很多财产。如果他们不像伍子胥、白公那样在京城公开起兵报仇，就会出现专诸、荆轲这样的刺杀事件。这就是所谓借武器给贼，给老虎翅膀。
希望陛下三思！
梁王刘胜坠马而死。贾谊感叹自己没有尽到导师的职责，经常哭泣。一年多后，他也去世了。
贾谊去世时年三十三岁。
四年后，齐文王死，无子。
汉文帝记住了贾谊的话，就把齐国分为六​​个小国，分别立惠王的六个儿子为王。又将淮南王刘喜迁至城阳，将淮南分为三个小国，并分别立厉王的六个儿子为王。
此后十年，汉文帝驾崩，汉​​景帝继位。景帝三年，吴、楚、赵、齐四王联合叛乱，西进墨京城长安。梁孝王刘武保卫长安，最终击败七国。
到了汉武帝时，淮南厉王的儿子称王，两人中有人反叛，被处死。
汉武帝即位，任命贾谊的两个孙子为郡太守。
其中麦家最为好学，继承了书香世家。
赞：刘向成贾谊讲夏商周秦治乱的意义。他的讨论非常精彩。他熟悉国家法规和制度。就连古代的伊尹、管仲也无法超越他。
如果他的想法当时得到落实，他的成就和启示将是重大的。
但被平庸陷害，实在令人悲哀。
回顾过去，我们可以看到汉文帝沉默寡言，并采取了移风易俗的行动。贾谊所说的想法得到了轻微的落实。
当他要改制时，因汉朝是土国，主张黄色，并以五为官印数。当他想尝试拥有一个诸侯国时，他用贾谊的“五诱”和“三表”紧紧地束缚了单于，他的方法很有效。
贾谊早逝。虽然他没有成为公职人员，但他也不是没有机会。
他总共写了五十八篇文章，与时事相关的内容被摘录写进他的传记中。
