《红范》八种官吏中，第三种称为祭官。
祭祀是为了表达孝道、侍奉祖先、了解神灵。
祭祀遍布周边少数民族，都进行祭祀；甚至动物、豺狼和水獭也进行祭祀。
因此，圣王制定了祭祀的法律和仪式。
如果神灵专一、恭敬、庄严、睿智，神就可以来到他的面前，对男人召觋，对女人召巫，这样神就能到达神灵，给他供奉祭品。
上代圣贤的子孙，能通达山河、崇尚礼仪、通晓神事的，被视为巫师；凡能了解四时祭祀所用的纯色牲畜、祭祀场所的情况、神的来​​历的，称为宗人。
故神之上有官，民之下有官，各管各事，不惑不乱。
人与神有不同的业力，敬而不犯，所以神给他带来吉祥，而人们遵循自然秩序，灾难不会来临，并且不会缺乏他们所需要的东西。
年轻的武帝衰弱后，李氏九人叛乱，人心混乱，无法遵循正义的原则。
家族受巫术崇拜，无节制地进行祭祀，玷污了神灵，神灵也认为他们是不洁的。
福气不至，祸事常来，他的一生也无法走完。
颛顼接受了这种情况，命南正忠掌握天文以托付神明，霍正礼掌握地理以托付百姓，使天下恢复到以前的正常状态，不侵犯、不玷污神明。
由于共工氏称霸九州，其子巨龙能平水土，死后被尊为土地神。
有一个人名叫烈山，统治天下，他的儿子名叫朱。他能生产数百粒谷物，死后被尊为五谷神。
因此，农村祭祀土地神、谷神的起源很早。
《虞书》说，舜观璇玑玉鳞，来整理日月五星七政。
于是祭天，祭内六宗，祭山河，遍祭神。
征集诸侯、诸侯、叔伯、子弟、男子的吉祥玉，择吉月吉日，会见各地诸侯的牧师、护法，将吉祥玉授予他们。
每年二月，他都会东巡，到达代宗。
代宗就是泰山。
烧柴看山，按等级祭祀。于是会议结束了。
蜀侯指的是诸侯。
调和四时、月份并修正日期，统一韵律和度量衡，修订五礼五乐，以三帛二生一死为蛰之礼。
五月，我们游览了南岳。
南岳指的是恒山。
八月，视察华山。
华山指的是华山。
十一月，视察北岳。
北岳指的是恒山。
皆与代宗礼法相同。
中岳指的是嵩山。
检查每五年进行一次。
大禹延续了这种检查制度。
十三代后，孔甲帝到了，品行恶劣，喜欢祭神。诸神被玷污，留下了两条龙。
十三代后，唐灭了夏桀，并计划迁移夏朝的土地和圣地。失败后，他创作了《夏蛇》。
于是贬烈山的儿子朱，而将周国的儿子祭祀谷神。
八代后，太武帝在庭院中种植了两棵桑树和谷树。一天晚上，它们变得像拱门一样厚。太吾感到非常害怕。
伊之曰：妖不能胜德。
太吾行德，桑谷枯死。
易之将此事告知了吴贤。
十三代后，武丁帝立傅岳为相，殷朝再次繁荣，武丁被封为高宗。
一只野鸡爬上鼎，开始啼叫。武丁心惊胆战。
祖吉说：要修德。
武丁听从了他的话，皇位一直太平。
五代之后，乙帝忽视了神灵，被雷击而死。
三代之后，纣王荒淫，武王讨伐他。
从这一点来看，似乎一开始并不缺乏对神的尊重，但后来逐渐变得冷漠和放松。
周公辅佐为王，王道颇和。他制定了仪式并创造了音乐。皇帝祭天的地方叫明堂、辟雍，诸侯祭祀的地方叫盘公。
郊外祭后稷是为了配合祭天，明堂氏祭文王是为了配合祭天。
四海之中，每个人都按照自己的位置协助祭祀。
皇帝祭祀天下名山大川，请神灵安抚，都是按照顺序而不是礼节。
将五山视为三贵，将四圣山视为诸侯。
诸侯只祭祀其境内的名山大川，官员则祭祀门、田、井、灶、中通道等五处，百姓则只祭祀祖先。
各有各的法度和礼仪，任何放纵祭祀的行为都是必须禁止的。
十三代之后，天下更加衰落，礼乐都被废除了。
幽王失去王权，被犬戎击败。平王东迁洛邑。
秦襄公攻打泉戎，救了周王。被封为太子，寓居西域。他认为自己代表了邵武之神。筑羲之，祭祀白帝。所用的祭品是马一匹、小马驹一匹、公牛一头、公羊一只。
此后十四年，秦文公东行于夷、卫之间，占卜其居所势，得吉兆。
文公梦见一条黄蛇从天上垂到地上，它的嘴搭在完地的山坡上。
文公问石盾，石盾说：“这是天的象征，你要祭祀它。”
于是他建造了一座堡垒，并用三只动物在郊外祭拜白帝。
雍治建立之前，雍城旁曾有武阳武治，雍城、柬埔寨也有善治治，但均被废弃，无人崇拜。
有人说：永州自古以来地势高，历来是诸神的居住地，所以在郊外筑坛祭天，诸神的庙宇云集于此。
黄帝时期就有祭祀，周末也有郊祭。
这些话是经典中没有的，也不是士大夫说的。
建宫九年，秦文公得石物，祀于陈仓北山城内。
有时这位神一年四季都不来，有时一年来好几次。
它们常在夜间到来，有灯光如流星从东方来，聚集在庙城，也有灯光如公鸡，大声啼鸣，引得大雁夜啼。
用动物来祭祀，称为陈宝。
陈宝庙建立七十一年，秦德功占卜称帝，居住雍城。
其子孙将疆域扩展至黄河沿岸，建都雍城。
永城的寺庙从此开始兴盛起来。
永治祭牲三百只。
建庙供奉。
这些狗被分开挂在城的四个城门上，以辟邪。
四年后，秦宣公在渭南建立密营，祭祀庆帝。
十三年后，秦穆公称王。他病倒在床上，五天没有醒来。醒来后，他说自己梦见了天堂，上帝命令穆公平息晋国的混乱。
史官将其记录下来，藏于府邸中。
后人说秦穆公升天了。
秦穆公九年，齐桓公已称霸。他在奎丘召集诸侯会盟，提出分封惠国的主意。
管仲说：古时有七十二户人家，在泰山上筑土坛祭天。良父山祭土的家族有七十二户，而夷吾记载的家族有十二户。
昔无怀在泰山祭天，在云云祭地；楚兮祭天于泰山，祭地于云云；神农祭天于泰山，祭地于云云；炎帝祭天于泰山，祭地于云云；黄帝在泰山祭天，在亭台祭地；颛顼祭天于泰山，祭地于云云；炎帝在太。尧祭天于泰山，祭地于云云；舜祭天于泰山，祭地于云云；禹在泰山祭天，会稽祭地；汤祭天于泰山，祭地于云云；周成王在泰山祭天，在社首祭地，皆被天帝封为禅宗。
齐桓公曰：吾北征山戎，路过孤竹；西行，勒马登贝尔山。南下昭陵，登上熊耳山，俯瞰长江、汉水。
兵车盟三个，将军盟六个，诸侯盟九个。我一统天下，诸侯无一违抗。
和前三代接受命运的人有什么区别？
于是管仲见齐桓公无法用言语说服，就趁机用行动设置障碍，说道：古时，磨坊上的黍子，北方的粮食，都用来装箩；江淮之间的三脊茅草被用作草席。
东海带来鲽鱼，西海带来飞鸟。
还有十五种未公布的吉祥物。
现在凤凰和独角兽没有来，山谷也没有生长，但田野里罗勒和杂草却茂盛，猫头鹰和猫头鹰成群飞翔，估计不太好打算封印炸弹吧？
于是齐桓公就打消了授禅的念头。
这一年，秦穆公接受晋王夷吾。
此后，他三度封亚晋为王，平定了晋国的内乱。
穆公在位三十九年去世。
五十年后，周灵王即位。
当时诸侯都没有拜纣王，常弘就大胆地发起明天鬼神活动，设下射而不来之礼。不来，就是诸侯不上朝。
他依靠怪物来吸引王子。
诸侯不从，周朝更加衰落。
两代之后，到了封王的时候，晋人杀了常弘。
此时，季氏在鲁国掌权，在泰山上献礼祭祀。仲尼嘲笑此事。
秦宣公立秘纪二百五十年后，秦灵公在武阳建立尚志，祭祀黄帝；建立羲之，祭祀炎帝。
四十八年后，周太史见到秦献公说：周朝开始与秦联合，而后又分裂。分离五百年后，他们应该重聚。联盟七十年后，霸主将出现。
太史旦遇见秦献公七年后，梁阳金雨落。秦献公以为自己得到了黄金吉祥，于是在梁阳筑界祭祀白帝。
一百一十年后，周南王死，九鼎入秦。
有人说，周献王四十二年，宋大丘社被灭后，鼎沉入彭城游泳水下。
周赧王死后七年，秦庄襄公灭蜀州，周朝祭祀活动终止。
二十八年后，秦吞并天下，称帝。
秦始皇即位。有人说：黄帝得土之德，出现黄龙、巨蚯蚓。
夏朝时，穆德成就，青龙登陆郊外，草木生长极其茂盛。
殷朝得金德，银自山流。
周朝得火之德，赤乌瑞兆降临。
现在秦改周，是得水德的时代。
以前，文公外出打猎，得了一条黑龙，对水德来说是吉祥之兆。
于是秦改黄河为德水，以冬十月为岁首。色为黑，鳞为六，声为大禄，政为法。
秦始皇称帝三年后，巡视东部诸郡，祭祀巨峰山，称赞其功绩。
于是他跟随齐、鲁七十名儒生、大夫，来到了泰山脚下。
有儒家学者提出：古代风藏用香蒲包裹车轮，怕损坏山上的土石草木；他清理祭祀场地，并用草、稻草做席子，这意味着这些很容易遵守。
秦始皇听说这些讨论各异，难以实施，就不再启用儒生。
于是我们清理了车道，向泰山南面走去。
当他到达山顶时，他立了一块石碑，以表彰他的功德，并表明他应该被禅宗供奉的原因。
从北路下山，到良父祭祀地。
所用的礼器很多都是太祖在雍城祭天时所用的。这些都是保密的，世人无法获得和记录。
秦始皇登泰山时，半山腰遭遇暴风雨，在一棵大树下休息。
儒生不再被利用，不能参与封建战争。他们听说秦始皇有难，都嘲笑他。
于是秦始皇海上东巡，祭拜名山大川八神，拜访神仙贵人。
自八神凉站以来就已存在；有人说是自太公以来所创。
气之状态，因在虚空之中，故名气。
它的牺牲停止了，也不知道从什么时候开始。
八神，一曰神，祭天启。
田七有一潭深水，在林庙南郊山下。
第二个叫地主，泰山梁辅所供奉。
大概天神喜欢阴，所以祭祀一定在山下，叫做芝；地神喜阳​​，所以祭祀必须在水中的小岛上。
第三位称为武将，祭祀蚩尤。
蚩尤在蜀平庐涧乡，当时是齐国西境。
四曰阴君，祀于三山。五曰阳君，祀于芝罘山。六曰月君，祀于莱山，皆在齐地之北，濒临渤海。
七曰召日主，祭圣山。
圣山陡峭地插入大海，位于陆地的最东北部，迎接初升的太阳。
八被称为四时之主，供奉于琅邪。
琅邪位于齐地东北，是岁星开始的地方。
都是用自己的祭品准备祭品，巫师加减，所以奎币也不同。
魏王、齐宣王时期，骗子们讨论并撰写了五德的连续运作。秦称帝后，齐人举报，秦始皇就采纳了他们。
而宋无忌、郑伯桥、袁尚、仙门高及后来的人，都是燕国人。他们施展法术消解肉身，依靠鬼神。
夔炎以阴阳主运学说在诸侯中名声大噪，但炎国和气海的方士却告诉他，他的方法行不通。真是荒唐又奇怪，阿谀奉承、寻求合作的人从此层出不穷，无法一一统计。
魏王、宣王、燕昭王派人出海搜寻蓬莱、方丈、郢州。
据说这三座神山位于渤海之滨，距离居民区不远。
据说有人到了，仙人、长生丹药都在了。
里面的一切动物和动物都是白色的，宫殿是用金银建造的。
未到达前，远看如云；到达后，三座神山都位于水下，可以从水里上山。
天神怕人要走，就用风把船吹走了，始终没能到。
天下没有一个君主不崇拜他的。
秦始皇下海的时候，方士们都争着告诉他这些事情。
秦始皇怕他无法到达，就派人带着童男童女出海寻找他。
船到了海边，总是借口因为风而无法到达他们，说不能到达他们，只能看到他们。
次年，秦始皇重返大海，到达琅野。途经恒山，经上党归来。
三年后，游碣石山，考察海上方士，从上郡归来。
五年后，秦始皇南下象山，登上临海的会稽山，希望能遇到海中三座神山上的奇药。
由于无法做到这一点，他在返回途中死于沙丘。
二秦元年，东巡至海边的碣石。他与李氏穿过泰山，到达会稽。他们都举行仪式、祭祀，并在秦夜帝所立的石碑旁雕刻，表彰秦始皇的功德。
干年秋，诸侯反秦。
三年后，篆二世被杀。
秦始皇赐禅十二年后，秦朝灭亡。
大家都需要痛恨秦朝焚烧《诗》《书》、毁坏经典的行为。人民怨恨其刑法，天下反叛。都说：秦始皇上泰山，受风雨侵袭，不能授禅位。
这不是我说的无德的话，我为什么要受到惩罚吗？
过去三代，都居住在黄河和洛水之间，所以嵩山是中心山，四山都在各自的方向，四山都在崂山以东。
秦王称帝定都咸阳时，五山四山皆在东方。
从五帝到秦始皇，兴衰交替，名山大川有时出诸诸侯的疆域，有时又在皇帝所在的地方。礼数的增减，历代都有所不同，不可能全部记录下来。
秦吞并天下时，命祭官将经常祭祀的天地、名山、小鬼神等，有条不紊地记录下来。
于是从渭山以东，祭祀五座名山、两条大河。名为太师。
太师即嵩山。
衡山、泰山、惠西、象山。
这条河名叫柏水、淮河。
春天，用干肉和酒祭马一年。春天，它们解冻；秋天，它们结冰；在冬天，他们以有限的祝福来回报众神。
祭品有牛一牛一牛犊，备用的玉石、钱币各不相同。
自华山以西，有七大名山、四大名水。
分别是华山和博山。
博山就是香山。
月山、岐山、巫山、洪中、独山。
杜山，即蜀中岷山。
著名河流有黄河，坛在临津；沔水，坛在庄谟；秋园，坛在朝那；江水，坛在蜀。
春秋时期的解冻和冰冻，与祭祀东方的山河一样。祭品也是不同种类的牛犊和备用的桂币。
四大墓为洪、齐、吴、越，均有尝新粮的仪式。
陈麦神按照节日享受祭祀，祭黄河还包括祭浊酒的仪式。
这些都在永州一带，靠近帝都，所以又加上了一辆战车和四匹红衣黑颈毛的小马。
八水、禅水、风水、老水、经水、渭水、长水不属于大川行列。因为距离咸阳较近，所以都得依山傍水来祭拜，没有多余的东西。
盐水、洛水、明泽、蒲山、月虚山等小山小河也都要与神仙争相带来祝福，但礼节不一定要一样。
而且永地还有岳、岳、神、辰、北斗、火星、金星、木星、土星、辰星、二十八星座、风波、御史、四海、九辰、十四辰、朱布、朱颜、朱珠等百余座寺庙。
西部还有寺庙数十座。
湖中有周王庙。
夏邦有神。
冯、镝中，昭明、帝开池。
杜、博有供奉杜公的庙宇和长寿庙五座；永、建也有供奉杜公的庙宇。
杜公是昔日周朝的右将军。他是秦国最小的鬼。
全年按时祭祀诸神。
只有永地以四时祭天最为尊贵。唯有陈宝来的时候，就以神明的光辉震撼了众人。
昔时永地四方祈求年事顺利，故解冻，秋冻，冬赛神，五月尝马，四时中岳，正如陈宝申按节祭祀一样。
春夏用纯红马，秋冬用马。
每个舞台使用四匹马，四条傀儡龙，以及一辆由四匹马驱动的傀儡车，每匹马的颜色都与其所供奉的皇帝相同。
黄牛犊四只，羔羊四只，每只都有固定数量的桂币。动物埋在地下，不需要坐斗等祭祀用具。
郊区节日每三年举行一次。
秦朝视十月为一年之始，因此常于十月在郊外斋戒祭祀，点燃烽火，跪拜咸阳旁。白衣最为珍贵，祭祀用的东西也和平常一样。
西齐时节，祭祀仍如故，皇帝也不亲自前往。
所有此类祭祀均由太朱常来主持，并根据一年中的四个季节进行祭祀。
至于其他名山大川的诸神，以及八神，皇帝经过时都会祭祀，走后就停下来。
郡县边远地区的祭祀，都是由百姓单独进行，不受诸官皇帝管理。
朱观有暗福。如果有灾祸，诸管就会向下级转嫁责任。
汉朝建立的时候，高祖刚刚崛起，就杀了一条大蛇。有鬼神说：蛇是白帝之子，杀蛇者是赤帝之子。
高祖到奉地榆社祈福时，攻克了沛县，封为沛公。然后祭祀蚩尤，用自己的鲜血祭祀军鼓、军旗。
于是十月到达坝上，被立为汉王。
因此，十月是一年的开始，服装的颜色是红色。
次年，东征项姬，回到关中，问：秦国过去祭天的是哪位皇帝？
答：四皇子包括白、绿、黄、红皇庙。
高祖说：听说天上有五位皇帝，其实只有四位。这是什么原因呢？
没有人知道为什么。
于是高祖说：我明白了，我来了你就有五个了。
于是建了黑帝庙，称北市。
有关官员都去了寺庙，但高祖皇帝没有亲自前往。
召见秦朝所有祭祀官员，重建太祖、太宰宫，礼仪如前。
于是下令县里设立公社。
下旨：吾重庙宇，尊祀祭祀。
现在祭天、祭山水神，都按时祭祀，礼节仍如从前。
四年后，天下太平，他向御史下旨，命奉帝整修御舍舍，并定期祭祀。春天，人们会祭祀羊和猪。
命朱贯在长安建蚩尤庙。长安设庙官、巫。
其中凉地区巫祭祀天、地、天社、天水、房中、汤上；晋地巫祭五帝、东君、云中君、巫会、巫庙、氏族炊事等。秦地巫祭杜朱、吴豹、宗宗。荆地巫祭棠下、巫仙、思明、史密等。九天巫祭祀九天，皆按一年四时，在宫中祭祀。
其中黄河巫祭祀临晋黄河，南山巫祭祀南山、沁中。
秦仲是第二位皇帝。
这些神中的每一个都有特定的节日。
两年后，有人说，周朝建立后，各个城市都建了后稷祠堂，现在全世界都宰杀动物，用它们的血来祭祀。
于是高祖向御史下旨：命天下修建棂星寺，每年按时祭牛。
高祖十年春，相关官员请示，下令各县每年春季二月、腊月祭羊、猪。人们聚集的地方，就酌情建造神龛，进行祭祀。评论家回答：是的。
文帝即位十三年，下诏曰：密臣将过错推到底。我觉得这是非常不可取的，我废除它。
当初，名山大川都在诸侯的境内，诸侯及其官员祭祀，皇帝的群臣却并不在意。
齐、淮诸侯国被废后，太祖又受命照例常年祭祀。
第二年，因年年丰收，命有关官员为永地五县各增置一辆战车，车马上皆饰物；奚志、七志傀儡车各一辆，傀儡马四匹，车马一切饰物。黄河、秋泉、汉水各加桂鱼两块；各坛扩大，桂币、豆子按等级增加。
鲁国人公孙辰上疏曰：秦国本有水之德，今汉得秦天下。按照五行始末法则，汉朝应有土德，而上德的象征就是黄龙的出现。
应改为正月初一，衣服颜色宜为黄色。
当时的宰相张苍喜好韵律和算计，认为汉代是水德时代，黄河决口金地就是其标志。
此时正值冬十月，他的肤色外黑里红，正符合皇帝的德行。
公孙辰说的是不对的，你别听他的。
第二年，黄龙出现在成吉。
文帝召见公孙辰，拜他为大夫。他与儒生阐释国家的德行，起草了改变衣着、色彩等事项的方案。
这年夏天，皇帝下旨说：成吉出现怪事，没有祸害百姓，反而年年有好收成。
我希望能去乡下祭拜天上的神灵。典礼官员会讨论并坦白告诉我。
有关官员说：古时，皇帝在夏季亲自到郊外祭神，故称焦。
于是初夏四月，文帝第一次到永地郊外的武陟祭祀，祭袍都是红色的。
赵国人辛元平，凭着观察运气，得以拜见皇帝。他说，长安东北有神气，形成五种颜色，如人冠。
有人说东北是诸神的住所，西方是诸神的坟墓所在。
天吉祥到来时，应建庙祭祀天，以应之。
于是在未央建了五皇庙，同庙。每位皇帝各有一个殿堂，面向五座大门，颜色与每位皇帝相同。
祭祀之用及礼节，与永地五氏相同。
第二年夏初四月，文帝亲自前往郊外巴水河与渭水河交汇处，祭祀未央五帝。
五皇庙濒临渭水，北侧通蒲池水。
升火祭祀，光达天际。
皇帝遂宠信元平为大官，赏金千两。
又命医生、儒生以《六经》要义为基础，编撰《王制》，讨论狩猎游览、供奉禅宗等事宜。
当文帝走出长门时，似乎看到路北边有五个人，于是在他们站立的地方筑起五帝坛，并用五牢牢祭祀他们。
次年，新元平派人捧着玉杯，上书朝廷，呈献此杯。
尼官平对皇上说：宫下有宾语吉祥。
经检查，果然有人奉上一只玉杯，玉杯上刻着“入主延寿”四个字。
倪冠平补充说，我会等待太阳回到天空的中心。
等了一会儿，太阳果然又回到了天空。
于是将十七年改为元年，以便天下人庆贺饮酒。
辛元平说：周朝宝鼎失于泗水。现在黄河水涌入泗河。东北汾阴见金宝吉祥。那里有可能出现周鼎吗？
除非受到欢迎，否则吉祥的征兆不会到来。
于是皇帝派使者在汾阴之南，倚黄河建庙，希望用祭祀来召唤周鼎。
有人写信指责新垣结衣所说的一切都是假的。
皇帝命群臣审问并处决辛元平。
此后，文帝对修《说》、《衣服》、《神》等事不再有兴趣。他将未央、长恭五帝庙交给祖官，按时祭祀，便不再前往。
第二年，匈奴数次侵犯边境，文帝派兵镇守。
后来，收获逐渐失败。
几年后，孝景帝即位。
十六年，祖官照旧全年祭祀，并无新树。
武帝初登位时，非常重视祭祀鬼神。
汉朝建立六十余年，天下安定。士大夫们都希望皇帝能够举行典礼来纠正朔和措施。武帝也崇尚儒学，广纳贤士。
唐琬、王臧等人因有学问而成为公卿。他们想效仿古法，在城南设立明堂，邀请诸侯前来朝堂。他们起草考察、供奉禅宗、改历、供色等等，但还没有结果。
窦太后不喜欢儒家思想，所以暗中监视赵完等人奸淫违法。她审判了赵完和王臧，赵完和王臧自杀了，他们所做的一切都被废除了。
六年后，窦太后去世。
第二年，国家招收有识之士。
第二年，皇帝首次到永地，在郊外祭祀武陟。
从此以后，每三年举行一次祭祀活动。
这时，皇帝上请神灵，将他安置在上林念石阁。
鬼魂是一位因难产而死的长岭女子，鬼魂出现在她的嫂子婉若身上。
婉若将她供奉在自己的房间里，大多数人都去祭拜她。
平原君也去祭祀，他的子孙都做了大官。
皇帝继位后，会用厚礼在宫中设祭。
能听到她的说话声，却看不到她的身影。
此时，李少君也借助祭祀肉身、禁食五谷、防止衰老的方法，得以迎见武帝。武帝对他十分尊重和宠爱。
李少君是深泽侯家族的人，掌管方药。
隐藏他的年龄和籍贯。
他经常声称自己已经七十岁了，能控制鬼神，防止衰老。
他凭借炼金术周游诸侯。
没有妻子或孩子。
人们听说他能控制鬼神，能长生不死，都争先恐后地送礼给他，使他钱财丰衣足食。
人们以为他不用管家产就能发财，又不知道他是谁，就更加信任他，竞相侍奉他。
李少军凭借着自己独特的药方，善于言出必行。
常与武安侯宴饮。宴会上有一位九十多岁的老人。李少军给他讲述了自己和爷爷玩耍、练射箭的地方。老人小时候跟着他的祖父，知道那个地方。屋子里的每个人都感到惊讶。
李少君来朝见皇帝。皇帝有古铜器，问李少君。
李少君曰：齐桓公十岁时，器物陈列于柏床上。
见面了一段时间，我看了一下铭文，发现这确实是齐桓公时期的一件器物。
宫中众人皆惊，以为李少君是神，是数百岁的人。
李少君对皇帝说：寺庙和火炉可以吸引鬼神。如果吸引鬼神，就能点沙成金。如果用黄金制作餐具，就能长寿。寿若长，海中可见蓬莱仙。如果你举行禅宗仪式，你就不会死。黄帝就是这样。
我曾游历大海，见过安启生。安启生给了我一个瓜那么大的枣子给我吃。
安其生是一位游历蓬莱的仙人。如果你同意他的观点，他就会见人。如果你不同意他的话，他就不会见人。
于是皇帝亲自祭祀宗庙，派方士下海拜访蓬莱安其生等人，从事用药点丹砂为金的工作。
过了很长一段时间，李少君就因病去世了。
皇帝以为他已成神，得以幸存，便派黄垂石宽书前去研究他的计策。然而，沿海的焉耆、齐国那些怪异迂腐的方士却陆陆续续而来，大谈鬼神。
亳人缪吉上疏，请求祭祀太乙之术，曰：诸神之中，太乙最高，太乙辅佐者为五皇。
古时，皇帝每年春秋两季在东南郊祭祀太乙。他每日用一太牢，连续七日，设坛城，开通八方神道。
于是皇帝命太祖在长安城东南郊建太乙祠，并按妙吉之法定期祭祀。
此后，有人写信说：古时候，祖师每三年用太牢祭祀天一、地、太乙三神。
皇帝同意了，并命太祖按照信中提到的方法，接管妙吉太乙坛祭祀的管理。
后来有人说：古时候，皇帝常常用猫头鹰和破镜来祭罪祈福。他用猫头鹰和破镜祭黄帝，用羊祭明阳；
他命令祭祀官员按照所说的方法管理祭祀，并在妙吉太乙坛旁祭祀太乙。
两年后，在永教的一次祭祀仪式上，猎杀了一头独角兽，形似麋鹿。
有关官员表示：陛下虔诚地举行了郊祭。作为对你牺牲的回报，上帝会赐予你一只独角兽，被视为独角兽。
于是他们用它祭了五根棍子，每根棍子加一头牛烧柴。
银子被赐予诸侯，作为与天和谐的标志。
于是济北王以为皇帝要分封土地，就上书捐献泰山及周边城镇，皇帝又以其他郡县补偿他。
常山王犯罪，被贬。皇帝封其弟真定王，延续先王的祭祀，并置常山为郡。
从此，五神山全部归入了皇帝的领地。
第二年，一位来自齐国的年轻人以他的炼丹技艺见到了皇帝。
皇帝有一位宠爱的李夫人。她死后，年轻人用魔法在夜间召唤出妻子和灶王爷的形象。皇帝透过床帘看到了他们。
他拜这个年轻人为文成将军，赏赐他许多东西，并以宾客之礼招待他。
文成说：即使皇帝想与神灵沟通，如果宫中的被褥、衣服、鞋子等物品上没有神像，神灵也不会来。
就画一些有云的车，在吉日开着，可以驱邪。
还建有甘泉宫，中间设有祭坛，描绘天地和谐、各种鬼神，并祭祀用品以吸引神灵。
一年多的时间过去了，他的炼丹效果越来越差，神灵也不再降临了。
他用帛书喂牛，装作不知道，说牛肚子里有异物。
当我杀了牛时，我得到了一本书。书上说的很奇怪。
皇帝认出了他的笔迹，审问了年轻人，发现确实是他的笔迹。
于是他杀了文成将军，隐瞒了此事。
之后又修建了白梁台、铜柱、结露仙人掌等。
文成将军死后第二年，皇帝在鼎湖病重，巫医皆被召来。
幽水法根说商君有巫医，鬼魂会祛除人的病痛。
皇帝召他到甘泉宫祭祀。
当他生病时，他派人去求问主神。主神道：“皇上没有什么值得担心的病。”
病情会逐渐康复。请振作起来，到甘泉宫来见我。
于是皇帝病愈，起身来到甘泉宫。他的病已经康复了。
皇帝大赦天下，在万寿宫封神王。
神王中最高贵的是太乙，辅佐者有太进、司命等，都追随太乙。你看不到他们，听不到他们的声音，他们就像人类的声音一样。
该走的时候，该来的时候，来的时候，清风徐徐。
居住在帷幕中，有时在白天说话，但通常在晚上。
等到皇帝的驱魔大典结束，他才进来。
靠着巫婆做主，你想说的吃喝玩乐都由巫婆传达。
又设首宫、北宫，插羽旗，设供品招待神明。
皇帝派人记录神所说的话，称为“画法”。
主神所说的话，世人皆知，并没有什么大的差别，但帝君心中却是一喜。
这件事非常秘密，不为世人所知。
三年后，相关官员表示，元年应按天降吉祥来命名，不宜按一元、二元排名。
一元称为“坚”，二元因长星而称为“光”，现在郊祭中得到的一角兽称为“猎者”。
又过了一年，皇帝在郊外祭雍，说道：如今我亲自来到郊外祭祀，却没有从陆地上来祭祀的人。这是礼仪所不能比拟的。
有关官员与太史令司马谈、祖官宽叔商议：祭天地的动物角应如茧、栗那么大。
现在陛下亲自祭祀后土。后土应在湖中的圆山上筑五座祭坛，每座祭坛各祭一头黄牛。
祭祀结束后，全部埋入土中。跟随祭祀的人都穿着黄色的衣服。
于是皇帝东行至汾阴。
汾阴人公孙庞阳等人见汾阴旁有赤红之光，于是皇帝按照宽恕等人的建议，在汾阴小土山上建了一座后土庙。
皇帝亲临祭祀，如同天礼。
礼毕，皇帝前往荣阳。
回来途经洛阳时，他下旨封周后裔，命他们祭祀他。
《无极》中有记载。
皇帝开始视察郡县，慢慢的到达了泰山。
这一年春天，乐成侯上书推荐勒达。
勒达是胶束宫人。他曾是文成将军的同学，后来负责为胶束王备药。
乐成侯的妹妹是康皇后，没有儿子。
康王死后，姬氏的其他儿子也被立为王。然而康皇后却行为淫乱，与国王不和，以国法相威胁。
康皇后听说文成死了，想主动向皇帝献媚，于是派勒达入宫。她仗着乐成侯的关系，请求见皇上，说他精通炼丹术。
皇帝处决了文成之后，才知道自己的炼丹术并不全面，非常后悔。当他看到栾夫人的时候，心里非常高兴。
栾曲身材高大，貌美如花，说话娴熟，敢于大胆说话，不让任何人怀疑。
勒达说：我经常往返于海上，看看安其胜、仙门之类的地方。他们认为我的地位低下，不信任我。
他还认为康王是太子，没有资格给他下药。
大臣多次将情况告诉康王，但康王不肯重用大臣。
陈师曰：金可炼，黄河决口可堵，丹药可得，神可召。
但恐怕会步文成后尘，炼丹师们就只好闭嘴，不敢再谈论炼丹了！
皇上说：文成是吃马肝而死的。
如果你真能解开他的炼丹之术，我又何必嫉妒你呢？
乐达说：我的老师不是向别人求救，而是人们向他求救。
陛下一定想招揽他，所以必须提高使者的地位，使他成为皇帝的心腹，并用客礼招待他。不要鄙视他。只有让他们戴上信封，才能给神灵传递信息。
神人来还是不来，要看皇帝是否重视使者才可以被邀请。
于是皇帝用小炼丹来测试它，并演示了棋局。棋子可能会互相撞击。
此时，皇帝担心黄河决口，铸金失败，于是拜勒达为五惠将军。
见面一个多月后，勒达得到了四枚公章；得天师将军、帝师将军、大同将军印。
皇帝下旨御史：昔大禹疏浚九河，开四河。
最近，黄河淹没了沿岸的平地，筑堤的工作永无休止。
我在位已经二十八年了。如果上帝派人来帮助我，丽达就是其中之一。
“干”卦叫“飞龙”，“鸿渐在盘”，我的意思与此一致。
勒达将军封为乐通侯，领主两千户。
他被赐予王子的府邸和数千名仆人。
皇帝马车上的车、马、窗帘、器皿都被取来，丰富了他的住所。
又将卫昌公主嫁给了他，赐予他十万斤黄金，并改名当立公主。
皇帝亲自前往乌里将军府邸，并派使者迎接并供给物资。
上至皇太后，下至将军大臣，无不到他家摆宴，奉上他的财物。
皇帝还为天将刻了玉玺，派使者身穿羽袍，夜立白草。乌里将军也穿着羽袍，站在白草上接受玉玺，以表明他不是人类臣民。
佩戴“天道”是为皇帝引导神明。
于是乌里将军常常晚上在家祭祀。想要吸引神灵。
随后，他收拾行囊，向东去海边看望老师。
勒达露面数月，佩戴六枚官印，威严震惊世人。然而海边的燕齐人，却都毫不犹豫的表示，他们也有成神的秘方。
六月的夏天，一位名叫金的分印巫师正在韦巨侯图庙旁祭祀百姓。他看到地上有一个钩子的形状，用手挖开泥土，原来是一个鼎。
这个三脚架非常大，与其他三脚架不同。上面刻有图案，但没有铭文。我觉得奇怪，就向官员报告了。
群臣将胜利报告给河东总督，胜利又报告给皇帝。
皇帝派人检查巫师得到的鼎是否奸诈，于是举行仪式，祭祀鼎。他将鼎迎到了甘泉宫，并跟随皇帝将其献给了天庭。
到达中山时，天气晴朗温暖，出现了黄色的云彩。
这时，一只鹿跑过来，皇帝亲自射杀它，并将其作为祭品。
到了长安，大臣百官无不议论尊鼎。
帝曰：近来黄河泛滥，庄稼连年歉收。于是，我巡视各郡县，祭祀祖先，祈求百姓五谷丰登。
今年收成好不好，目前还没有消息。三脚架为何出现？
有关官员说：听说太皇当年建了神鼎，寓意统一，是天下万物的形象联想。
黄帝造三宝鼎，象征天、地、人。
大禹从九州牧卫那里收集金属，铸造了象征九州的九鼎。
他们都曾煮祭祀天上的鬼神。
其中脚下空的称为“戈”，用来象征三德，享受承天之福。
夏德衰，鼎移于殷；殷德衰，鼎移周；殷德衰，鼎移周。周德衰，鼎移于秦。当秦朝德德衰落，宋朝社会遭到破坏时，鼎就消失了，不再出现。
《周歌》云：从堂堂到学堂，从羊到牛，无论大小鼎干净，你的寿命就会长久。
如今鼎至甘泉，因光变如龙，所受的加持必定无穷无尽。
消息与中山黄白云到来的征兆一致，大概是像猛兽的形状。作为护身符，还有大弓四箭，都是在祭坛下得到的，算是上天对祭祀大亨的奖励。
只有接受天命而成为皇帝的人，才知道其意义，才能与天相合。
鼎宜置于宗密庙内，藏于皇庭，以与明显吉祥相吻合。
帝下见绍曰：“好。”
去海上游览蓬莱的人都说，蓬莱离得不远，但他们无法到达，可能是因为看不到云彩。
皇帝派人帮助他们观察云彩。
这一年秋天，皇帝到雍城进行郊祭。
有人说，五皇子是太乙的辅佐，应该建一座太乙庙，由皇帝亲自到郊外祭祀。
皇帝犹豫了。
齐国有个叫公孙庆的人说：今年得了宝鼎，冬至是辛巳初一，与黄帝时节一样。
公孙庆有注云：黄帝在冕侯得鼎，问贵舆郡。贵屿区答复：黄帝得到宝鼎，冬至正月初一，得到天上的年表，周而复始。
于是黄帝按照他的神谋推演了日月，然后每隔20年重复一次冬至，一共20次，380次！有一年，黄帝得道升天。
公孙庆想通过锁忠向皇帝呈上书信。
索忠见其书不合经义，疑其胡言乱语，便谢绝道：“保定事已定。”
无需多言！
公孙庆请武帝的宠臣转交纸条。
武帝见后大喜，召见公孙庆。
公孙庆回答说：此书是已死的申公传给我的。
皇帝问：神公是谁？
公孙庆道：他是齐国人，与安齐胜有关系。安其生把黄帝的话告诉了他，但他没有写下来，只写在鼎上。
相传汉朝建立后，算是黄帝时代。
据说，汉代最有圣人的，莫过于曾祖的孙子、曾孙。
鼎出现后，可以与神灵沟通，可以举行封印仪式。
封禅有七十二王，但只有黄帝能上泰山祭祀。申公说：汉王也该去泰山祭祀。如果到泰山祭祀，就能成仙升天。
黄帝有诸侯数万，祭祀诸神的诸王有七千。
天下有八座名山，三在蛮夷，五在中原。
中原有华山、寿山、太室山、泰山、数来山。这五座山是黄帝经常拜会神灵的地方。
黄帝在战斗中习得了仙术。他担心人民会批评他的行为，所以他杀死了那些批评鬼神的人。
一百多年后，我终于能与神沟通了。
黄帝在雍城郊外祭祀神，住了三个月。
贵屿的区号是大洪。死后葬于永城原洪墓。
之后，黄帝率众神前往明亭。
明亭即甘泉宫。
所谓寒门，就是谷口。
黄帝从寿山开采铜，在景山脚下铸鼎。
鼎铸成后，一条龙垂须迎黄帝。
黄帝骑龙后，后宫大臣七十余人跟随，龙便向上而去。
其余大臣上不去，都抓着龙须。龙须被拔掉，它们连同黄帝的弓一起掉了下来。
人们抬头一看，黄帝已升天，遂持弓龙须而哭。于是，从此以后，人们把这个地方称为鼎湖，黄帝的弓称为五号。
于是皇帝说：唉！
如果我真能像黄帝那样，我会像对待脱鞋一样对待我的妻子和儿子。
拜公孙庆为郎官，遣他到蜀面太室山迎神。
皇帝随后在永城郊外举行祭祀，抵达陇西，登上崆峒山，游览甘泉宫。
命祖官宽叔等人准备太乙祖坛。据薄吉太乙坛记载，祖坛共有三层。
五皇坛环绕着太乙坛，各按其位置。
黄帝西南，辟八路通诸神。
太乙祭祀所用物品与永城相同，只是添加了酒、枣、肉干等，并宰杀了一头牦牛作为祭品。
五皇子专门有礼器来盛酒作为祭品。
祭坛下方的四个方向是连续祭祀的地方，供奉着各路神祇和北斗的随从。
祭祀完毕后，剩余的祭品必须全部焚烧。
牛的颜色是白色的，中间放着白鹿，中间放的是猪，鹿里面盛满了酒。
祭日用牛，祭月则用三岁的羊、猪。
太乙朱、载宜穿紫色、彩衣。五皇子的福气颜色和五皇子的颜色是一样的。他们穿红衣祭日，穿白衣祭月。
十一月冬至第一天，天色还黑的时候，皇帝就开始在乡间祭祀太乙。
朝祭夕拜月，只是弓；朝见太乙，与郊祭永城相同。
协助祭祀的人说道：上天开始将鼎神宝赐予皇帝，一件又一件，最后又一件，皇帝恭敬地祭拜天神。
黄色是衣服中最昂贵的颜色。
祭祀时，坛内充满火，坛旁放置炊具。
相关官员称，寺庙内有灯光照耀。
公卿说，皇帝在云阳郊外祭祀太乙时，有关官员举行了玉石祭祀。那天晚上出现了美丽的光芒，白天，黄色的空气到达天空。
”
命管理太柱，秋季、腊月举行祭祀。
皇帝郊外每三年有一次节日。
今年秋天，为征伐南越，到太乙庙祈福。我用荆条在旗帜上画了月亮、北斗七星和冉冉升起的龙，象征太乙三星。
祈求征伐时，太史官应手持灵旗，指向要征服的国家。
但五里将军的使者不敢入海，而是到泰山祭祀。
皇帝派人跟着他查看，却什么也没看到。
乌里将军胡言乱语，说他见过他的老师，他用尽了所有的方法，大部分都无效。
皇帝遂杀五里将军。
这一年冬天，公孙庆在河南迎仙。他说他在封市城上看到过仙人的踪迹，而且城上有一只像野鸡一样的东西来回走动。
皇帝亲自到丰始城查看痕迹，问公孙庆：“你总不能效仿文成、五里吧？”
公孙庆曰：仙人不求人间师父，乃入师内求人师。
事情的规律是，如果你不冷静，神就不会来。
谈论神，可能会显得迂腐、怪异，但如果积累到一定的岁月，就能吸引神。
于是各州、州都各自修筑道路，在名山上修缮宫殿、宫殿、寺庙，以期迎接皇帝的到来。
这一年春天，南越已被消灭，宠臣李延年奏出了一曲优美的乐章。
皇帝对乐曲非常满意，将其交给大臣们讨论。他说：民间祭祀有鼓乐，但现在郊区祭祀没有音乐。这合适吗？
公卿曰：古时祭祀时，天地间都有音乐，只有神明才能来享受祭祀。
有人说：太帝让一个相貌平平的姑娘弹五十弦琴，真是令人悲哀。皇帝按捺不住自己的情绪，就把琴分成了二十五弦。
于是为了报答神灵消灭南越的功绩，他们祭祀太乙和后土，并开始用音乐和舞蹈。
此时开始招募歌童，并开始制作二十五弦箜篌和箜篌乐器。
第二年冬天，皇帝与大臣商议：古时先整顿军队，解除武装，然后封建军队。
于是，他率领大军十万余骑，北上巡视朔方，回来祭拜庄山黄帝陵。他解散了远方的部队。
皇帝说：听说黄帝没有死，只是有一座坟墓。这是为什么呢？
有人回答说：黄帝成仙升天，群臣葬衣。
到了甘泉宫后，因马上要去泰山参禅，所以先祭祀了泰山。
皇帝得到鼎后，与大臣和其他儒生讨论党的称号。
很久没有人举行禅宗仪式，不知道禅宗的礼仪和仪轨，所以儒家学者引用了禅宗仪式时拜射牛的故事。
丁公，齐国人，年九十余岁。他说：封禅，是古代仙人的别称。
秦始皇不能上去祭天。
如果陛下一定要上去的话，慢慢上去的话，就没有风雨了，可以上去拜天了。
皇帝遂命儒生行射牛礼，并拟定封礼。
几年后，就到了出家禅僧的时候了。
皇上听到了公孙庆和方士的话，说是黄帝以上，引来了妖神交集。又欲效法黄帝，迎蓬莱神人，高于世人，与九皇子的德行相媲美，于是广泛运用儒家思想来美化它。
由于这群儒生对于封禅之事已经无法辩论清楚，所以他们太拘泥于《诗》、《书》等古文，不敢表达。
皇帝向儒生们展示了殿内的文物。有的儒生说，与古时不同。徐偃又说，太常的儒生不如鲁国的儒生。周霸召集儒生商议授禅之事，于是皇帝罢免了徐偃、周霸，并罢免了所有儒生的职务。
三月，皇帝东行封市城，循礼登中岳嵩山。
随行官员似乎听到山上有呼喊“万岁万岁”的声音。
问皇帝，皇帝不答；问皇帝，皇帝不答。问下面的人，下面的人也没有回答。
于是他命令祖官增加祭祀嵩山的次数，并禁止砍伐山上的树木。山下共有300户人家作为祭祀嵩山的人，并以他们的住宅作为他们的神社，分别进行祭祀。他们免于徭役或赋税。没有添加任何内容。
皇帝于是将这块石头绑在泰山上。泰山上的草木还没有长出来，他就命人把这块石头运到了泰山顶上。
皇帝遂东巡大海，祭拜八神。
齐人聚集了数万人，说有奇特怪异的方式，于是增加了船只的数量，并命令了数千人，说海上有圣山，来拜访蓬莱神。
公孙卿常持符走在前头，到名山等候皇帝。到了舒来，他说晚上看到一个很大的人，有好几丈高。
有的大臣说，看见一个老人牵着一条狗，说：“我要见皇帝。”说完这句话，他突然消失了。
皇帝看到那个大脚印后，还是不相信。当官员们再次讲述老人的故事时，他们确信他是神仙。
皇帝留在海上，赐给方士一辆战车，并派了千余人去拜访神灵。
四月，皇帝回到丰皋。
他觉得那些谈论封禅的儒生、方士，说的都是不同的，这是不合理的。实施起来困难。
皇帝到了梁父那里，祭祀了地主。
到了乙卯，他命随从儒生头戴皮凳，腰带上搭茅屋，行射牛之礼。
泰山下东方祭太一的仪式与郊外祭太一的仪式相同。
祭坛宽一尺二尺，高九尺。底下埋着一张玉石最后通牒，里面的内容无人知晓。
祭祀仪式结束后，皇帝与侍从查子侯独自登上泰山，祭天。
不允许就此事进行外部交流。
第二天，我们从山北下山。
丙辰年间，在泰山脚下东北部的苏然山举行祭地仪式，与皇后之后的祭地仪式相同。
皇帝亲自前往祭祀，身穿黄衣，奏乐。
江淮两岸之间的一种三脊茅草，祭神时用作放置祭品的草席。
并以五色土筑坛。
来自偏远地区的奇异动物、鸟类和白雉被释放以进行额外的祭祀。
不需要牛、犀牛和大象等动物。
众人抵达泰山后，便离开了。
封印的寺庙晚上似乎有光，白天白云从封印中升起。
皇帝从坛上回来，坐在明亮的大厅里，群臣依次去给他庆生。
皇帝下旨，改元元封。
这些都记载在《吴记》中。
皇帝还说：古代皇帝每五年巡视一次，上泰山祭拜。所有的王子都会有一个聚会和住宿的地方。
今命诸侯在泰山下修建官邸。
自从皇帝封了泰山之后，就无风无雨了，方士们说好像可以看到蓬莱的神仙，皇帝高兴地希望能见到他们，又向东到海边去看看。
风车子侯突然病倒，一天之内就去世了。
皇帝无奈，只得离开，沿着海边巡查到北方的碣石，从辽西出发，从北境一直到九原。
五月，至甘泉宫，行万万八千里。
这一年秋天，东京宿出现了一颗彗星。
十多天后，三能星座出现了一颗彗星。
算命师王朔说：我观察天空，看到土星像瓜一样出来，然后又进去了。
有关官员说：陛下建立了汉朝的封建礼仪，上天大概赏赐了他德星的出现。
明年冬天，郊外祭祀雍城五帝。
回来后，我祈祷、拜太乙。
贡曰：德星光芒璀璨，甚吉祥。
寿星姑娘时常出现，光芒四射。
信星亮现，皇上拜太柱，享用佳肴。
这年春天，公孙庆说他在数来山见到了一位神人，似乎想见皇帝。
皇帝遂至奉市城，拜公孙庆为大夫。
然后他就到了舒来，在那里住了几天。除了大师的脚印之外，他什么也没看到。
他还派了数千名炼丹师去拜访神灵，采药。那一年，发生了干旱。
皇帝无故出巡，便在途中到万里沙祈福，祭祀泰山。
回到虎子，他亲自前往黄河决口堵水。他在那里停留了两天，将祭品沉入河底祭祀，然后就离开了。
