过去，司马迁、班固的史书都编有《司马相如传》。司马相如没有参与汉朝的大事，所以他的文章尤其以传记而闻名。
班固还写了《贾走美禄传》，也是因为他们能写文章，流传于世。
范晔的《后墨书》有《文渊传》。传记中人物的事迹都有详细的记载。
制定礼乐、治理国家、了解古今、记载善恶，无文字都是不可能的。
所以，为王统治天下的人，无不尊重和重视物品的功能；晋士族中的士人也很看重、看重文章的功能。这种情况自古以来就没有改变过。
高祖聪明贤惠，深谙世事，拥有广阔的帝国。他到绍寻求开明儒士，接纳有专长的人才。于是，礼乐制度蓬勃发展，各类人才云集京城，焕发出耀眼的光彩。
高祖每到一处，常命群臣赋诗赋诗。写得好的诗文，会赏金帛。进宫献诗悼词的人，有时会受到接待而受到青睐。
那些有官衔的文人如沉约、江淹、任昉等，都因其文才而在当时被称为优秀。
至于彭城道行、吴行秋池、叔亥王僧孺、吴郡张恕等人，有的受知代少文德殿的尊荣，有的受君臣宴饮的寿光殿的青睐。这些都是未来的优秀人才。
沉约、蒋淹、任方、王僧孺、张遂按功绩分别叙述。
收藏仅限于太清时期，道行等有才华、有学识的人物的事迹被收入《文学传》。
杜杭，字毛，彭城婺源人。
其曾祖父来到燕支，在宋朝任将军。
其父至桀，任齐五军侍郎。
大恒从小就聪明机灵。他五岁时，父亲在屏风上抄写古诗。大航请父亲教他念，他立刻就能背下来，而且不忘单词。
长大后，道行勤奋好学，善写文章，又善写篆书、隶书。
她的容貌和风度都非常美丽，她的行为举止深受人们喜爱。
齐建武年间，军法官曹在汉为官后从军。
天监初年，迁征录主簿。
高祖即位之初，注重招揽和提拔优秀人才。高祖非常欣赏杭氏的才华。
高祖立太子后，命他去杭为太子洗马。
当时，朝廷在文德殿设立学士部，召集有才学有学问的人留学士部，命他们修订经典。高祖还派人给绍让大行享受一般会员的待遇，并把名字登记在户籍上，可以进出皇宫。
当时，高祖在华光殿设宴，命群臣赋诗。只有一个人，叫邵，被命令写一首200字的长诗，要在三秒钟内完成。
陶航站在座位上，以优美的措辞呈现了他的即兴表演。
不久，到杭掌管东宫秘书、三七省右策文，兼洗马职。
天监三年，高祖命绍选任期间清廉能干或有才学识的尚书郎，擢尚书郎。到了汉，被任命为宫中曹侍郎。
道航和他的表兄弟道盖、道洽都被称为才子。当时，他们都轮流在宫中任职，这被当代人认为是一种荣誉。
天监四年，迁杭，封为太子中舍人。
他是一个不夸耀自己的优点，也不谈论别人的优点的人。乐安仁方、南翔范云都与他交情甚好。
这一年，迁丹阳银城。因病不能就职，迁北中郎参议参军。
天监五年，道行在任期间去世，年仅三十岁。
志丹闻其死，深感悲痛，下旨赏其两万银钱，布帛三十匹，赐其家人。
道行写有诗词百余首。
丘池，字西凡，吴兴吴城人。
其父仇灵举，以才华闻名。齐朝入仕，升太中郎中。
邱池八岁就能写文章。仇灵举常说，生儿育女的文章，气势、力度和我的差不多。
黄门郎谢淑仪、正史河典都见过秋池，都认为他才华横溢。
丘池长大后，被任命为州官，擢进士，又被革职。
丘池迁司马行参军，却辞去职务，哀悼父亲的去世。
服丧期满，丘池被罢官，授西中郎参军。
立功后，他被提升为宫中郎职，但因悼念母亲的去世而辞去职务。
丧期满后，丘池被任命为宫中大臣，后迁车骑录参军。
高祖平定京城、设立八府时，丘迟被选为骠骑师，受到了非常厚礼。当时劝梁王归顺梁朝、给予梁王特殊待遇的话，都是丘迟写的。
高祖即位后，丘迟被拜为散骑侍郎，不久又迁中书侍郎，领五行邑中正、待赵文德殿。
当时，高祖皇帝亲笔写了《连珠》，并命十人跟随。其中，秋池的字写得最漂亮。
天监三年，丘池出京任永嘉县太守。邱池在永嘉县任职不力，被官员弹劾。高祖珍惜他的才华，镇压了弹劾丘池的奏章。
天监四年，中军将领临川王萧弘北伐。丘池受命参军，主簿室。
当时，陈伯之投奔魏国，加入魏军抵抗北伐。邱池写信开导陈伯之，陈伯之投降。
回学后，秋迟被拜为中书郎，迁司徒任中书郎。
天监七年，丘池在任期间去世，享年四十五岁。
邱池所写的诗词歌赋已流传于世界各地。
刘豹，字孝昌，彭城人。
其祖父刘匡是宋朝司空。
他的父亲刘植是当时皇太子的妃子。
刘豹四岁时，父亲去世。六七岁的时候，刘豹见到叔叔们常常会哭。
当时，刘豹的叔父刘禅、叔父刘徽已经地位很高。刘宝的母亲以为刘宝是因为害怕而哭，对此非常生气。
刘豹回答说：我父亲很早就去世了，不记得他的长相。我听说我的舅舅和叔叔的脸和我的父亲很相似，所以我看到他们就感到悲伤，没有其他意思。
说着，他又抽泣起来，母亲更伤心了。
起初，刘豹的父母和两个兄弟相继去世，都被暂时埋葬。刘豹十六岁时，他们的灵柩被移到了墓地。重新安葬的筹划和安排，全是刘豹一个人完成的，没有得到叔叔伯伯们的帮助。没过多久，一切就都完成了。刘徽经常称赞他，钦佩他的能力。
刘豹自幼好学，能写文章。
初为官时，曹性参军，但没有上任。
天监初年，因是临川公主的弟弟，从战首升为临川王的军功将。又积功，迁尚书库部侍郎、丹阳尹丞、太子太傅丞、尚书宫侍郎、南徐州知中。因公事被革职。
见面久了，刘豹任命太子洗马，掌管尚书，兼寿光宫讲学。
高祖即位后，选拔有文学才华的青年学者。刘褒与同县堂弟刘小绰、刘儒、道盖，道盖之弟罗洽，道盖表弟道航，吴君陆垂，张恕等文才都为人所赏识，常参加君臣的宴会。虽然他们的官职不同，但是得到的赏赐却是一样的。
天监十年，刘褒去世，年仅三十岁。
刘豹临死之际，打电话给好友南阳、刘智胜，委托他安排后事，并要求后事一定要俭朴。
刘豹为官时素有能干之称，生性温和。但他处事正直，与人交往，当面批评朋友的缺点和错误，在背后赞扬朋友的长处和美德，感情坦诚，不隐瞒自己的隐私。他的朋友们都为此称赞他。
袁俊，字小高，郴县阳夏人。他就是魏郎中令第八代传人袁焕之。
袁俊自幼丧父，但他潜心读书。他家很穷，没有书。他经常向别人借书看，借来的书他还要抄写。他给自己设定了一个节奏，每天抄五十页。如果页数没有达到规定的数量，他就不休息。
袁俊说话平淡，但善于措辞。
高祖起义军攻陷京城时，咸阳王萧徽正在东边镇守苏儿，元军跟随全军，负责记事。
天监初年，诸侯国建立，任命袁俊为臣，跟随他镇守京口。
王谦被任命为颍州刺史，以曹为军都。
高祖非常喜爱诗歌。当时，南阙高祖进献诗文的人络绎不绝。其中，词藻优美、词句优美的诗文作者有时会受到奖励或晋升。
天监六年，元蝗仿当壁写成《观真》，献给太祖。
高祖嘉奖他，赐给他五匹帛。
袁俊除被任命为散骑侍郎外，还被任命为行省学士。抄写《史记》、《墨书》各二十卷。
奉高祖之命，他与卢厥各撰《新却命》，但因字太长，未能收入正文。
于玉龄，字子杰。是钱楼之弟，常受三七侍奉。
余玉龄七岁时，已能与人讨论微妙的道理。
成年后，他头脑敏锐，知识渊博，才华横溢。
齐隋王萧子龙被任命为荆州刺史。他召余玉龄为总簿，命他与谢朓、宗阳等人一起抄书。
萧子龙被接替，回到京城。又命余玉龄为送别主。
不久，萧子龙就被明帝所杀。萧子龙的旧幕僚和前任官员都因为害怕而回避他。没有人敢去处理后事。只有余玉玲和宗杨留下来为萧子龙处理后事。
十安王萧瑶光，被封为抚军。他选余玉龄参军，兼任记事。
永元末年，余裕龄被逐，授东阳绥安令。他治县有方，受到百姓和官员的称赞。
天建初年，余玉龄被任命为建康狱吏，迁尚书恭论郎，等待圣旨至文德殿。
又离京，任相州特驾，迁户骑卢使参军，兼任中书总书。
不久，领南郡中正，拜为太子洗马。他的立场没有改变。
按照旧例，东宫的官员都是以清廉高雅着称的人。其中掌管文书的西马太子最为出色。
近代蜀宫选拔的官员，都是出身世家的有才华的名士。当时，余玉龄、余周舍等人升任东宫侍奉。高祖说：任用为官，需要纯洁高雅的品格，不能仅限于世家。
当时人们认为这是一个非常准确的观点。
于玉龄不久又调任散骑尚书，改任荆州大中正都指挥使。
也积功立业，升任中书黄门侍郎。其士仁、中正之位未变。
余裕龄后来离开京城，担任晋安王宣仪的首席史官、广陵太守。负责州府事务，因公被免职。
被任命为同知郎，不久又被封为鸿胪卿，兼领荆州大中正。
于玉龄在任期间去世，享年四十八岁。
余玉龄有文集十卷。
于玉龄的弟弟于建武。
于坚的名字叫子申。
他八岁就能作诗，哥哥余玉龄对他特别友善。
于建武先为晋安国常侍，后迁晋安宣惠王宫中参军。从此以后，晋安王每次迁城，于建武也跟着进宫。
历任太子尉官，允惠参军，也参军任秘书。
中大同三年，晋安王立为太子，于建武兼任东宫总书。又受命为安西王相叔尚书，参军。不久，他以自己的官职执掌荆州大中正。
功成后，迁中禄侍，咨参军。太子率军更令，太子进为妃。
太宗当初在诸侯国的时候，非常喜欢文学士。其时，于建无欲叔亥徐高、吴郡吕岱、彭城刘尊、刘孝义、刘孝义之弟刘孝威，皆受赏识并邀请。
太宗即位太子时，又置文德行省，置学士。于建武之子于信、徐高之子徐陵、吴郡张长恭、北地傅弘、东海鲍志等人，都是担任学士的杰出人才。
等到明年齐庸问时，文士王融、谢朓、沉约等人开始在文章中运用四声变化，写文章时出现了新的变化。到了齐庸时代，更加注重韵律的工整，更加注重优美、优美，对文章中四声的要求比以前更高了。
当时，太子写信向东王讲述了这一趋势，并说道：
我们人没有旅行的爱好。我们只知道如何在木板上写书。我们喜欢时不时地写文章、背诵短诗。
虽然是平庸的声音，但我却无法停止写作。虽然痒了就觉得羞耻，但又免不了故态复萌。
最近我看到京城流传的文章特别的无力，无力。文人争相模仿华而不实的风格，争相模仿软弱无力的作品。
面对这种潮流，在漫长的冬夜里，我苦苦思索却想不通，这种潮流既不符合赋、比、行的技法，也背离了《诗经》、《楚辞》的风格。
至于治国六礼、祭天地宗庙三礼，则是在一定范围内实行；吉凶、宾客、士兵五礼是在特定场合使用的。
如果你想吟诵自己的感受，你应该模仿《哪吒》的章节；写志向，就仿“九皋”的结构。描写春游的景色，就学《归藏》的写法；如果说山水的壮丽，就用《周易大传》一样的方法，这些都是我没听说过的。
由于我写诗作文比较笨拙，自然不敢随意批评别人的文章。
只要把当代的诗词散文作品与古代才子的作品一一比较一下就可以了。较远的有杨雄、司马相如、曹植、王参等，较近的有吕赞、颜智洼、谢灵运等。你会发现今天和古人的术语和概念是完全不同的。
如果你认为现在的诗是正确的，那么古诗就不符合要求；如果过去的圣贤值得称颂，那么现在的诗风就应该被抛弃。
我不能同意每个人都有自己的利益并且应该共存的想法。
时不时有人模仿谢陈乐、袁辩霖的诗文，也很令人费解。
为什么？
谢康乐的文笔出色，出神入化，浑然天成，但时常出现不拘小节，这是他的渣滓；裴洪山是一位才华横溢的历史作家，但他的文字毫无美感。
所以学谢，不能学他的本质，而只能学他的缺点；学裴则舍弃其长处，只学其短处。
谢文的神奇无法实现，裴文的朴素也不值得钦佩。
所以，那些只是想象而忘记了自己真实身份的人，想要分享麒麟人兽的肉，想要晋国楚克在赵国邯郸为所欲为。这只是一个幻想。
久入鲍鱼舍而不闻其臭味而盲目跟风，往往会酿成大祸。
如果你努力追上谢康乐，即使只是模仿“三千人遍布池县”之类的句子，你也可以追上；如果你一味崇拜裴鸿胪，你就会担心像汉代唐林、唐尊这样的人物不会被传下来。所以，精美的琴，闪亮的金，被短视的人所鄙视； 《巴人》、《夏丽》等流行音乐更适合英中听众的喜好。
《阳春》这首歌雅致却无人认同。优美的歌声结束后，就没有人继续唱了。他们不仔细研究作品的细节，全面衡量作品的文学简洁性。与“乔欣”不同，面对大师感到羞愧。
因此，道德高尚、注重伦理的士人，当远远看到郑国时，就会避开郑国、卫国的声音而退却；那些头戴章福冠、穿珍珠绿鞋的人，看到断发刺青的越人走在民乡，只能长长地叹息。
诗歌已经如此，文学和诗歌也同样如此。
正因为松烟墨不会说话，只能被别人画染；纸无情感，文人皆可写。
诗的灾难竟然达到了如此程度，真是太惊人了！
近来的新陈代谢调、沉约的诗，以及任昉、陆吹的文章，钱确实是诗歌之冠，写作的典范。
张世俭写的诗和周生谊写的辩论也造就了这两位优秀的作家。很难再遇到这样的才华横溢的人了。
如果礼乐制度和文物规律没有崩溃，一定会出现英俊杰出的人才。作为这些天才的领袖，你除了我哥还能是谁？
我经常想讨论这些事情，但没有人可以与我交谈。你是我们家的曹子健，所以我想和你商量一下。
分清水中的清浊，使之清澈如泾水、渭水；里面评论是非，就像徐劭和徐靖汝南评论月初一一样。
墨水笔写过，但评价就会不同。让那些以老鼠为玉石的人知道其耻辱，让那些用玉宇来弥补数字的人知道自己的耻辱。
你如袁绍，生怕自己的豪华车马被徐子江看见；他又像一个偷牛贼，羞于让王烈知道他的罪行。
我想念你很久了，却见不到你。怎样才能消除我的悲伤呢？
太清年间，侯景攻陷京城。太宗即位，命于建武为都知尚书。
当时，长江上游各诸侯王都坚守在各自的郡县，抵抗侯景。侯景奉圣旨，派于建武出使江州，劝当阳公萧大信投降。萧大信不久率国投降侯景，于建武逃入建昌。他花了很长时间才赶到江陵，但不久就去世了。
于建武有一本散文集流传于世。
刘钊，字玄庆，平原高唐人。他是晋太尉刘鼎的第九代后裔。
其祖父刘伯龙在为父亲办丧事时，以孝心闻名。宋武帝命太子等诸王前往其家吊唁。刘伯龙官职晋升为尚书。
刘昭的父亲刘表，齐朝时主管晋安志。
刘钊从小就聪明机灵。他七岁就能明白《老汉》、《庄子》的意思。
长大后，他学习更加刻苦，善于写文章。他的表弟江颜很早就欣赏他，夸奖他。
天监初年，刘兆初入仕，受到朝廷邀请。立功后，升迁北上，参军。
历任豫章王宣徽、临川王中郡王。
起初，刘肇的叔父刘鄢搜集各家《晋书》，注释钱氏的《集记》，共四十卷。到了汉代，刘肇还收集了各家《侯谟书》的差异，对范晔的《侯谟书》进行了注释。当时的人们称日本注释广泛而全面。
刘肇迁同知郎，离京任刘陵。他在任职期间去世。
刘钊着有《侯谟评》180卷，《幼儿传》10卷，文集10卷。
刘昭之子刘遂，能言善辩，好学，精通“三礼”。
大同年间，刘娟被任命为尚书殿侍郎，但不久就辞职不再担任官职。
刘遂的弟弟刘遂，又名韩都，自幼就颇有名气。
曾任安西湘东御史。当时西府云集了众多文人墨客，刘遂就是其中的佼佼者。
刘遂被罢官，授同知郎。不久迁镇南，任湘东王实录。亦随官至，卒于江州。
何逊，字仲彦，东海潭县人。
其曾祖父何承天为宋代御史中丞。
祖父何毅被任命为员外郎。
其父何训在齐朝任校尉，参军。
和逊八岁就能作诗，二十岁被举为进士。南翔范云看到和逊写的谋略，大为赞赏，于是与和逊结下终生友谊。
从此，范云看到和逊写的每篇文章、每首诗，都称赞不已。范云对身边的人说：看看最近这些文人的诗文，简单的像儒生讲经，铺张的就有点不道德了。能包容天地之灵气，包容今古之理，只有和声的诗中才能看到。
沉约也喜欢和逊的诗。他曾对何逊说：每次读你的诗，一天重复好几遍，还是意犹未尽。
何勋竟然被名人称赞到了这种程度。
天监年间，何逊在家中出仕，受朝廷之邀，迁至中卫建安望水曹行参军，兼任尚书府。
建安王喜爱文人，每日与他们宴饮宴饮。建安王迁江州，和逊仍为主管秘书。
和逊回京任安西成王参军务，兼水部侍郎。他因母亲的哀悼而辞职。
服丧期满，和逊被罢官，封为仁威庐陵王姬。随后随皇室来到江州，不久就病逝于江州。
东海王僧孺将何逊诗文集成八卷。
起初，何逊的诗和刘晓绰的诗都受到世人的重视，世人称他们为“何柳”。
世祖曾撰文评和逊曰：沉约诗多而秀才；谢朓、何逊是以少诗显才的。
当时，会稽有于谦，善写五言诗。他的名声与和逊齐名，官职是国相。
后来还有会稽人孔翁珪、济阳人姜弼，都担任南平王大司马府秘书。
孔文贵又善诗。姜弼博学多才，很有推理能力。他还为《论语》、《孝经》等作注释。
两人都有作品收藏。
钟荣，字钟伟，颍川长社人。他是晋朝大臣钟弼的第七代后裔。
其父钟楚，齐朝时在中军中服役。
钟嵘和他的哥哥钟宪、弟弟钟毓都非常好学，善于思考，善于辨别。
仲嵘出生于齐永明年间，精通《周易》。魏军将军王建率领皇帝进酒。他非常欣赏钟嵘，极力推荐他。
仲嵘被擢为国学士。
初入仕，任国相，迁抚郡行参军，离京任安国令。
永元末年，钟嵘被罢官，允许司徒行参军。
天监初年，礼规虽变，但事事繁忙，无暇闲暇。钟嵘上书说：永元时期混乱的原因是专断爵位。荣誉不是通过参加战争获得的，而官员却是通过贿赂获得的。
挥霍金银，可得九卿爵位，靠请书，可入武官行列，满街都是骑尉，满街都是尉官。
穿着官服，依然做奴隶；其职虽如黄门、三七等，仍亲自承办官吏的差事。
没有什么比发送更容易混淆名称和现实的了。
我想，如果一个军官是世世代代的贵族家庭成员，那么他的家族就有自己的声誉。若仅凭此而得爵位，则应将其全部消灭，以警示那些贪图利禄的人。
如果出身官宦家庭，出身卑微，就应该允许他们根据家世在仕途上努力奋斗，而不能白白赐予军职，造成贵族职位泛滥。
旅居海外的北方人若有就业，应给予额外的照顾和安慰，但要严格控制其工资，不得干涉政务。他们只被授予虚假职位。
我只是尽力而为，表现出我的忠诚，不管别人的看法。
高祖下令将贬书交财政部长执行。
钟朱迁军，参军。
符九禄无颜离开京师到鹤山任职，将钟离提拔到宁朔纪府，负责文书。
当时，何隐居士正在若邪山建造石室。一场山洪爆发，冲走了石头和树木。只有何殷的石室没有被冲走。萧元建命钟嵘写《弱诗颂》，以表彰和宣传这次活动。措辞非常优雅华丽。钟嵘还被选为“西中郎”、“晋安王记”。
钟嵘曾审阅古今五言诗，评其优劣，称之为“诗评”。
《诗评论》序言：节气的变化使万物萌芽，万物的变化和盛衰使人感到。
于是就有了一种情感的涌动，这种情感通过歌舞来表达。若想用它来照耀天地三才，映照世间万物，召唤诸神享受祭祀，告诸天界微妙，惊动天地，感化鬼神，没有什么比诗更有效的了。
过去，禹、舜时期的《南风》歌词和《清韵》赞歌，意义深远。
《夏歌》说“心生欢喜”，楚地歌奉承“名不只规”。诗整体虽然不够完整，但总体上可以视为五言诗的起源。
直到墨朝李陵才创造了五言诗的名称。
古诗的时代年代久远，很难清楚地考察其作者和创作时间。但从其内容和风格来看，它应该是莫代的一部作品，而不是周末衰落时期的作品。
自王褒、扬雄、梅乘、司马相如等人以来，都竞相吟诗作赋，各显其才，但吟诵诗词却从未听说过。从李陵、李独微到班婕妤，近百年来，他们之中虽然有女性，但也只有一个人。
写诗的风潮突然停止了。
后汉两百多年，只有班固的《颂史》诗，质朴，无文采。
建安年间，曹操父子酷爱文学；曹植兄弟，作品多产，实为文坛栋梁；刘震、王灿在他们身边权力不断壮大。
自愿跟随他们的还有近百人。
人才辈出的盛况，也算是出现在这个时代了。
安史之乱后，文坛逐渐衰落，直至金代。
太康时期，张载、张协、张华、陆机、陆云、潘岳、潘泥、左思等纷纷崛起，复兴文坛，追随曹氏父子，传承建安时期余韵。干代也是五言诗的复兴时期。
永嘉年间，重视黄、老之说，崇尚玄学诗风。这一时期的诗歌作品注重形而上的推理，不注重内容和文采，读起来乏味。
至于金朝南迁时，这股风潮的余波还在蔓延。孙绰、徐逊、桓伟、于游等人的作品，皆是朴素、平淡，如《道德论》，建安风格完全丧失。
在此之前，郭景春凭借自己出色的才华，创新诗风；刘月石凭借着自己清纯刚健的风格，为火种贡献了力量。
但保守派多，革命派少，无法影响文坛走向。
乙熙时期，谢乙寿以文采斐然的作品紧随其后；元嘉初期，谢灵运出现。他具有高超的诗才，创作丰富，措辞丰富华丽。没有人能与他相比。他竟然超越了刘月石和郭景春，压倒了潘岳和左思。
由此可见，陈嗣王曹植是建安时期的杰出人才，刘公谦、王仲宣加强了他的声势；陆机是太康时期的精英，潘安仁、张景阳为左右臂；谢灵运是元嘉时期的才人，颜延年是他的助手。这些人都是五言诗的领军人物，都是作品脍炙人口的杰出人才。
说到四言诗，词句虽然简单，但意义深远。如果你能效仿《诗经》和楚辞，你就能收获很多。但词句往往繁琐，表达的内容又很单薄，所以世界上上学写四言诗的人很少。
五言诗在诗歌中占有重要地位，是各种体裁中最有趣的。不就是因为它是描述情境、表达情感、描绘事物最细致、最贴切的体裁，才符合普通人的要求吗？
因此，“势”有六义，一曰兴，二曰福，三曰毕。
话已说完而意未成，则为兴；用其他事物来表达自己的思想是Bi；直接描述事物，用文字描述事物的情况，就是赋。
弘扬“诗”的三种表现手法，因势利导，用文体提升诗的内容，用文采润饰诗的措辞，使品诗者感其无穷，闻诗者感慨万千。这是一部优秀的诗歌作品。
如果只用类比、委婉的说法，问题是意义太深奥了。意义深远，会让人感觉措辞困难。
如果只用“赋”，那么问题就在于含义简单。如果意思简单，用词就会显得松散，因而就会圆滑、失控，呈现出混乱的问题。
至于春风春鸟、秋月秋蝉、夏日云热雨、仲冬严寒，这些都是让人感受、写诗的四时之变。
逢年过节时用诗抒发友情，与朋友离别时用诗抒发哀怨怨恨。
至于被流放的楚国大臣屈原，还有离开皇宫的汉妃昭君，有的人尸横塞外，有的人灵魂飞到空中，有的扛着军队镇守边境，有的在边塞中威风凛凛。边塞里的游子寒冷赤身，闺中的女子为亲人流泪。
也有辞官出朝，一去不复返的学者；美女入宫受宠，倾城倾国。
这些情况都牵动着人们的心。不吟诗怎能表达思想，不高声吟诵如何表达感情？因此，“诗”可以沟通每个人的情感，抒发哀愁和哀思。
给困苦贫困的人们带来安定，让孤独隐居的人们不再那么无聊，没有什么比诗歌更能发挥这个作用了。
故文人中无不喜诗之人。
如今，这种对诗歌的热爱更是在文人墨客中流行。
刚学会穿衣走路的孩子，刚入学的孩子，一定会说起话来，驰骋在诗歌的领域。
因此，平庸的作品、杂乱的句子，都以诗派的形式出现。
至于富家子弟，则为自己的诗不如别人而感到羞愧。他们整天复习，日夜念诵。在自己眼里，他们认为是精炼、恰当的警示句子，但在大家眼里，却只是浅薄、笨拙、平庸的作品。
甚至还有一些轻狂狂妄的人，嘲笑简之、刘震的诗古板、拙劣。他们认为包照是一位安静闲适的熹帝，而谢朓则是古今无与伦比的。但他们模仿鲍照后却追不上“日本市井正午人满为患”这句话，而学谢朓后才学会了“黄鸟过青枝”之类的句子。
这些人只是放弃了自己的精彩见解，无法进入文学领域。
我看到那些王公贵族、士大夫之流，常常以诗为借口，谈论政治，随心所欲，提出不同意见，混淆性质完全不同的事物，颠倒善恶立场，争论不休，没有准确的标准。
近来，彭城行通是一位精通鉴赏的学者。他对混乱的局面不满，想写一首当代诗。他只是口头批评，却没有写下来。我受他的影响，写了一篇《诗评》。
过去有将论者分为九等的方法，《齐略》也评判学者的等级。但他们的排名与实际情况比较，也有很多不恰当的地方。至于写诗的技巧，通过比较就能清楚地知道其中的优劣。用类似的东西来说明，大概就跟下棋差不多。
当今皇帝，凭借与生俱来的天赋，能够领悟深奥微妙的情感，他的著作可以照耀日月，他的学问可以通达人性和自然的道理。当年，在他即位之前，他就已经被誉为文坛领袖。更何况如今天下已一统，人才辈出、云集，捧玉明珠的帅哥纷纷涌现。他们已经看不起韩、魏，不再把他们放在眼里；他们吞并了金、宋，自以为领先了一步。
如此盛况，确实不是以民谣、街谈为主，所以我们敢于区分。
我现在收集到的这些话，大概只能在农村的大街小巷里流传，相当于八卦和笑话。
不久，钟嵘在任期间去世。
仲淹，字长乐，升官参军、建康平。
着有《良官传》十卷。
仲玉，字季王，任永嘉县令。
天监十五年，高祖命学士编修《齐略》，钟禺也参与编修。
兄弟俩都有选集。
周兴嗣，又名四钻，陈县项县人。他是墨王周堪的后裔。
其曾曾祖父周宁，金朝时曾任正西府参军、宜都刺史。
周兴嗣世代居住在固社。
十三岁那年，他到京城读书。他总共花了十几年的时间，最终博览群书，精通史书，善于撰写文章。
周兴嗣有一次从固戍来旅游，住过一家旅馆。晚上有人对他说：你的才华和学识超越了同时代的人。您先受到贵族大臣的赏识，最后得到英国勋爵的赏识。
说完，说话的人就消失了。
齐隆昌年间，侍郎谢厉被任命为吴兴太守。他只与周兴嗣谈论文史。
谢笠解除太守职务回到京城后，对周行嗣大加赞扬，推荐他。
国家提拔周兴嗣为进士，周兴嗣被罢官，授贵阳县丞丞。太守王荣一直很赏识他，对他非常礼遇。
高祖改变命运，建立了梁朝。周兴嗣贡献了《修平赋》。文笔优美，高祖十分欣赏。
周兴嗣被拜为安城国相，直奔华林省。
那一年，河南献上一匹舞马。高祖到绍，周行嗣与代昭道行、张恕一起赋诗颂之。三人完成稿子后，高祖认为周行嗣的诗最为精美。
周兴嗣升为散骑尚书，并擢文德、寿光两省。
当时，高祖将三桥故居改建为光斋寺，并命周行图、陆仁分别题写了寺碑。写完之后，两人一起呈献给高祖，高祖就选择了周兴嗣所写的碑文。
从此，周兴嗣奉命撰写《铜表铭》、《门唐节》、《北伐记》、《慈云王羲千字书》等。每次写完呈上后，高祖都称赞文字优美，赐予他金帛。
天监九年，周兴嗣被罢官，授新安县丞。任期届满，被任命为散骑侍郎，协助撰写国史。
天监十二年，周兴嗣迁侍中，但辅修国史的职务未变。
周兴思的双手原本患有风湿病，今年却再次染疫，左眼失明。高祖拍手叹道：“真是好人啊，竟然得了这样的病！”
他亲自将治疗坏疽的药物一一抄出来，交给了周兴嗣。
他被高祖看重到了这种程度。
任方也很喜欢周兴嗣的才能，常说：如果周兴嗣没有病，十天内他就会升任御史中丞。
天监十四年，周兴嗣被罢官，授临川县令。
天监十七年，任侍中，出使西省。
左伟带领周涉为高祖写的诗做注释，周涉请周兴嗣帮忙。
平凡的两年，周兴嗣去世了。
着有《天子实录》、《天子德行记》、《起居笔记》、《职业礼仪》百余卷，着有文集十卷。
吴俊，字叔祥，吴兴古丈人。
其家庭世代贫困，但吴俊好学、才华横溢。沉约曾看过吴俊的文章，非常欣赏，大加赞赏。
天监初年，刘盘被任命为吴兴太守，召吴俊接任主簿。他让吴峻每天和他一起赋诗。
吴峻的文笔清雅脱俗，具有古人的气质。有人喜欢他的风格并模仿他，这就是吴军风格。
建安王萧纬被任命为扬州刺史，提拔吴俊为簿府吏，掌管文书事务。
建安王迁江州刺史，任命吴俊为尚书兼刺史。
吴军回京后，被罢官，封为“冯超”。
在此之前，吴俊请愿编撰了《齐春秋》，后来上呈高祖。高祖认为他所写的书与实际不符，于是派中书舍人刘知霖向吴俊询问书中的几条记载。吴军一头雾水，无法正确回答。高祖下令将书交尚书省焚烧，吴俊被罢官。
不久，高祖下令召见吴俊，派他撰写《通史》，始于三帝，终于齐。吴峻起草了这部年谱，家族也完成了，唯独传记没有完成。
平凡元年，贤君去世，享年五十二岁。
范晔着有《侯墨书》九十卷，《齐春秋》三十卷，《寺记》十卷，《十二国》十六卷，《干唐圣人传》五卷，《素文诗》五卷，文集二十卷。
在此之前，广陵有高爽，济阳有姜洪，会稽有于谦，都是善于写文章的人。
齐永明年间，高爽向魏军将军王建献诗，受到王建的赏识。王建主理丹阳尹时，推荐高爽为县孝廉。
天监初年，高爽先后担任中军临川王，参军。
出京，任金陵知县。因有罪被囚禁在邺中。他写下了《炒鱼颂》来抒发自己的感情。这首诗的文字非常精妙。后来，他被赦免，高爽被释放。不久他就去世了。
姜洪被任命为建阳令，因罪而死。
于谦升任国相。
他们都有选集。
