张骞是汉中人。建元年间，被任命为郎官。
当时投降匈奴的人都说，匈奴打败了月氏王，并用月氏王的头颅作为饮酒器。月氏人逃亡，怨恨匈奴，因为没有人可以与他们作战。
汉朝正计划发动战争消灭匈奴。他们一听，想派人出使月氏。但匈奴国是唯一的出路，所以他们招募了可以前往的使节。
张骞被招为月氏使者，为郎官。他带着唐仪的仆人甘福离开了陇西。
路过匈奴时，被匈奴截住，用传送带送到单于。
单于说：月氏在我的北边。汉朝人怎么能派使者去那里呢？
如果我要派人出使南越，汉朝会让我们的人过去吗？
张骞被关押了十多年。他与他结婚并生了一个儿子。但张骞依然坚持汉朝，依然保持出使身份。
由于居住在匈奴西部，张骞趁机带领部下向月氏逃亡。西行数十日，到达大湾。
大宛听说汉朝财力雄厚，想与汉朝交往却找不到机会。他见到张潜很高兴，就问他要去哪里。
张骞说：我们是代表汉朝出使月氏的，匈奴却堵住了道路，不让通过。现在我们正在逃往你们的国家。希望国王能派人带路，送我们过去。如果能够到达月氏，回到汉朝之后，汉朝给予国王的财产将是难以形容的。
大万觉得可以，就派他们过去，还给他们派了翻译和导游。
他们被送到康居，康居又用传送带送到大月氏。
此时，原大月氏王已被匈奴所杀，立其妻为王。
大月氏使大夏投降并统治了大夏。
那里土地肥沃，物产丰富，不受侵扰，心情轻松愉快。他们认为自己离汉朝很远，不愿意接近汉朝。他们无意向匈奴复仇。从月氏到大夏，张骞一直没有得到月氏王的明确说法。
呆了一年多，我不得不回来。沿着南山，想要从羌人居住的地方返回汉朝，又被匈奴截住了。
被关押了一年多，恰逢单于死，匈奴国家大乱。张骞带着匈奴妻子、唐邑甘父逃回汉朝。
朝廷授予他太中太傅的官职，唐夷干父也成为了使。
张骞坚强而坚忍，待人宽厚、真诚。他深受少数民族的喜爱。
唐夷的父亲是匈奴人，擅长射箭。当他极其贫穷时，他射杀动物作为食物。
当初张骞出行时，有一百多人。十三年后，只有他和唐易的父亲回来了。
张骞曾亲自到过大原、大月氏、大夏、康居等国。他听说这些国家旁边还有五六个大国。他一一向汉武帝讲述了这些国家的地形、物产。所提及的内容均载于《西域传》。
张骞说：我在大夏的时候，看到过邛的竹竿和蜀县产的细布。我问他们从哪里得到的。大夏人说：是我们商人从神都国买来的。
神都国位于大夏东南方，距此约数千里。
纳霍的习俗是定居生活，与大夏相同，但地势低洼，潮湿，气候炎热。
那里的人们骑着大象去战斗，该国与洪水接壤。据我推测，大夏距汉朝约一万二千里，位于汉朝西南。
今神都在大夏东南数千里，有蜀县物产。看来神都离蜀国并不远。
出使大夏的使者经过羌族地区是非常危险的。羌人痛恨汉朝。再往北走一点，就会被匈奴俘虏。若从舒县前往，则道路便捷，无侵扰。
莫武帝听说大宛、大夏、帕提亚等国都是大国，物产奇特，过着安定的生活，与汉朝的风俗习惯是一样的。但军事实力十分薄弱，他们看重汉朝的财产。北边有大月氏、康居等国，军事实力雄厚。可以给他们财物和好处，引诱他们来见汉皇帝。
如果真能做到这一点，用道义的力量让他们归附汉朝，那么汉朝就可以将领土扩张一万多里了。一些少数民族的人来到法庭，必须经过多次翻译才能理解语言。一些风俗奇特的少数民族也会来加入汉朝。汉朝的威德将传遍天下。
汉武帝非常高兴，认为张骞的话有道理。
于是命派使者探路，经蜀县、建威县，分四路同时出发。从兰契一路出发，从杰都都出发一路，从伊和琼出发一路，从汾出发一路，各有一两千里的距离。
但北面的通道被宗族和节度义封锁，南面的通道被凌和昆明封锁。
昆明等少数民族没有统治者，善于掠夺和盗窃。每次他们杀掉路过的汉使，抢走他们的财产，这条路最终都打不通。
却闻昆明以西约千里处，有城厢国，名曰滇越。一些从事私下贸易的舒县商人曾到过那里。于是汉朝开始与滇国交往，寻找通往大夏的道路。
起初，汉朝想与西南蛮族沟通，但因为费用太高而停止了这项工作。
当张骞说可以经西南夷到达大夏时，汉朝就开始开辟通往西南夷的航线。
张骞以都尉的身份跟随大将卫青攻打匈奴。因为他知道水草分布在哪里，军队不能缺少物资，所以封张骞为博望侯。
这一年是汉武帝元朔六年。
两年后，张骞以侍卫身份随将军李广从右北平出发，讨伐匈奴。
李将军被匈奴包围，汉军伤亡惨重。但张骞迟到了，按照军法受到了斩首的处罚。他用自己的财产来赎回自己作为平民的身份。
这一年，夫将霍去病西征匈奴，杀戮数万人，远至祁连山。
秋天，匈奴王浑邪率部降汉。于是，从河西走廊晋城沿祁连山至燕泽一带，就没有了匈奴。
匈奴时期，可能会有一些斥候来，但数量很少。
两年后，汉朝击败匈奴单于，杀入漠北。
汉武帝多次向张骞询问大夏等国的情况。
这时，张骞已经失去了侯爵的称号，于是回答道：我在匈奴时，听说乌孙王号昆莫。
昆莫的父亲南斗密原与大月氏一起生活在祁连山、敦煌地区，那是一个小国。
大月氏攻杀了南斗米，夺取了他的土地。乌孙人逃往匈奴。
当时南斗力的儿子昆莫刚刚出生。傅父不居令侯背着他逃走。路上，他把他放在草丛里，自己去找食物给他。当他回来时，他看到一只狼在喂他，一只乌鸦在他旁边盘旋，嘴里叼着肉。他认为昆莫是神，于是拥抱昆莫，加入了匈奴。单于喜欢他并抚养他。
昆莫长大后，单于将父亲的族人归还给他，并请他带兵打仗。昆莫屡立战功。
当时，月氏已被匈奴击败，向西进攻赛王。
赛王南巡时远居，月氏人就居住在赛王的领地。
昆莫实力增强后，亲自向单于请求许可，为父亲报仇，然后西行打败了大越氏族。
大月氏人再次西逃，迁往大夏人居住的地方。
昆莫掠夺了他们的人民，留在了大月石人的土地上。他的军队逐渐强大，正当匈奴单于死后，他拒绝再次入朝为匈奴效力。
匈奴派兵攻打他，但未能击败他。他们甚至认为昆莫是神，远离他。
现在单于刚刚被汉朝打败，处境困难，昆莫原来的地方也无人居住。
少数民族眷恋故土，贪图汉朝的财产。如果我们这个时候给乌孙多送一些财物，吸引他们来蜀边在自己的故土上生活，而汉朝又送一个公主给乌孙王为妻，双方结成兄弟关系，根据上面的情况分析，乌孙肯定会听我们的建议，那么就等于砍掉了匈奴的右臂。
通过与乌孙联合，大夏以及乌孙以西的其他国家都可以被招募为你的外相。
汉武帝认为张骞说得对，封张骞为中将军衔。他率领三百人，每人两匹马，赶着数万头牛羊，携带着价值数千万的黄金和礼物，还有许多副使随行出使乌孙。
如果路方便，他会派副使赤节到乌孙的邻国。
张骞到达乌孙后，将武帝的礼物送给乌孙王，转达武帝的意愿，但未能得到乌孙王的明确说法。具体内容记载于《西域传》。张骞遂遣副使分别出使大原、康居、月氏、大夏。
乌孙王派翻译和向导护送张骞。乌孙使者数十人、数十匹马跟随张骞回汉，感谢汉武帝。趁机让他们考察汉朝的情况，了解汉朝的广阔。
张骞回到汉朝，被授予大夫。
一年多后，张骞去世。
一年多后，他派往通大夏等国的副使大部分都与这些国家的使节一起返回汉朝，西北各国开始与汉朝交往。
但由于张骞开辟了西域之路，后来出使西域的人都效仿张骞，被封为博望侯，以取信于外国，外国人也信任他们。
此后，乌孙王终于迎娶了宣公主。
当初，汉武帝打开易经占卜说：神马从西北而来。
他觉得得到乌孙马很好，就给它起名叫天马。
当他们再次得到大宛可汗血统的马时，它比乌孙马更肥、更壮，于是他们将乌孙马改名为“西吉马”，将大宛马改名为“天马”。
此外，汉朝还开始从灵居向西修筑要塞，设立酒泉县，以方便通往西域各国。
汉朝又增遣使者出使安西、燕蔡、雅宣、条支、申都等国。
莫武帝喜欢大元马，出使西域的使者在路上相遇。一大群数百人，一小群一百多人。他们所携带的东西，完全模仿了博望侯张骞的盛况。
后来，随着他们对西域局势越来越熟悉，每批出使的人数也越来越少。
汉朝时期，每年出使的大概有十多批，少则五六批。他们往返的时间最远可达八十九年，近几年也有。
此时汉朝已灭南越，与蜀郡相连的西南蛮族震惊不已。他们请求汉朝在那里建立统治，派官员治理。
汉朝在彝西南部置阳科、岳灵、益州、神力、文山等县。他们想用在夷西南设郡的方法，连接陆地边界，通向大夏。
因此，汉朝每年从这些新设的郡县派出十多批使臣，却再次遭到昆明蛮族的阻击。使者被杀，礼品被抢。
于是汉朝派兵攻打昆明，斩杀数万人。
后来遣使，却无法通过。
详情载于《西南夷传》。
自从张骞开辟西域之路，获得显赫地位后，那些官员就争先恐后地上书议论异物之奇，以及使者的利益，请使。
由于西域地处偏远，并不是所有人都愿意去那里，汉武帝接受了他们的说法，赐给他们出使的符箓。他招收官员和百姓，不分应聘者的身份和资格。他为这些人准备了随从，派他们出使，从而扩大了出使西域的人员来源。
这些人回来，难免会掠夺、偷盗财物，执行任务时也违背了汉武帝的意志。由于他们熟悉西域的情况，汉武帝经常对他们进行考察，重罪处罚，以激励他们努力赎罪，请求再次出使西域。
出使西域的理由无穷无尽，他们鄙视犯法。
这些官员经常称赞外国产品。夸大的，赐符，封为正使；夸大的，封为副使。因此，那些胡言乱语的人和没有良好品行的人都争相效仿他。
大多数使节都把皇帝送给西域各国的礼物留作自己用，希望能以较低的价格出售，赚取利润。
外国人也对汉使出言不实感到反感。他们估计汉军因为路途遥远而无法到达汉使，所以就切断了汉使的粮食供应，让汉使陷入了困境。
汉使使者生活贫困，互相谴责、抱怨，甚至相互攻击。
楼兰、固始等小国地处战略交通要道，对王恢等汉使的攻掠尤为有力，匈奴军队时不时拦截汉使。
使者们认为，征服这些国家对汉朝有利，不征服这些国家对汉朝有害。这些国家都有城市，军队薄弱，容易攻击。
于是汉武帝派飘侯赵破奴率西域诸郡数万骑兵和军队进攻匈奴。匈奴士兵全部逃跑。
次年，赵破奴击败固始，俘虏楼兰王。
汉代，自酒泉县至玉门关均设边哨。
大宛国派遣使者跟随汉使出使汉朝。他们看到汉朝的幅员辽阔，便向汉朝赠送了鸵鸟蛋​​和牦牛玄术士。汉武帝非常高兴。
汉使尽黄河源。那里山上有很多玉石，汉使将它们收集起来运回汉朝。汉武帝研究古图古书，将黄河发源地的山命名为昆仑山。
这时，汉武帝正巧多次到海边游览，周围都是外宾。他们会经过大城市或人口众多的地方，分发财物、布匹、赏赐，并为他们准备丰厚的礼物，以显示汉朝的财力实力。
他们表演了大喇叭、怪剧等新奇节目​​，吸引了众多围观者，并获得了丰厚的奖励。让外宾参观汉朝各个仓库中的堆积物，希望能展现汉朝的浩瀚，让他们对汉朝的强大感到敬佩和惊讶。
至于魔术师的技艺不断提高，招数和招数逐年增加，进一步的崛起是从汉武帝时期开始的。
而且，外国使节​​不断来来往往，络绎不绝。
大宛以西诸国，无不自以为距汉朝已遥远，仍骄傲纵容。汉朝未能使他们投降，于是通过礼节性交往与他们保持联系，并向这些国家派遣使者。
汉朝出使西域的使者很多。那些年轻的使者经常用假话鼓励汉武帝，说大宛二市城有好马，他们把它们藏起来，以免汉使看到。
汉武帝很喜欢万马。他听说后，很想得到它。他派出勇士和战车去请求大宛王赐予尔市城一匹良马千金和一匹金马。
大宛拥有大量汉朝财产。他们互相商量：汉朝离我们很远，经过盐沼地区的人经常会死。北来有匈奴骚扰，南来水草匮乏。另外，沿途没有城市，经常缺乏食物。
汉人派了数百人的队伍前来，经常缺乏食物。一半以上死亡。这种情况怎么可能派出大军呢？
而且，二岛是大万的宝马。
最后拒绝出使汉朝。
汉使大怒，大骂一声，折断金马脊椎逃跑。
大宛贵族怒道：汉使太瞧不起我们了！
他命汉使离开大源，请蜀边虞成王拦截，杀掉汉使，夺取财物。
汉武帝大怒。
曾出使大原的姚定汉等人说：大原兵弱。若用近三千汉军，以强弓强弩射之，便可将其击溃。
汉武帝派赵业侯赵破奴攻打楼兰，率领七百骑兵先到楼兰，俘虏了楼兰王。于是，他认为姚定汉等人所说有道理，想封自己宠妃李夫人的弟弟为侯，于是任命李广利为大将军，攻打大原。
张骞的孙子张猛，字子游，非常聪明。元朝时，为光禄大夫。出使匈奴，升侍中。被世贤陷害，自杀身亡。
李广利的妹妹李夫人受到皇帝的宠爱，生下了昌邑哀王。
太初元年，广利被任命为二师将军。他率领诸侯国的六千骑兵和郡里的数万不良少年。他用这些军队进攻大宛。他期望从二师城中夺取良马，因此被称为“二师将军”。
王恢，前浩侯，领军，充为向导。
二师将军的部队已经在西边与燕燕遭遇了。沿线小国人心惶惶，严阵以待。他们不给汉军提供粮食，不可能被打败。
能抓到的就有饭吃，抓不到的过几天就得走。
到了虞城，士兵只剩下几千人，而且又饥又累。
他们攻打虞城，大败，伤亡众多。
二师将与左右商议：不到禹城都攻不下，更何况是大宛王都城呢？
就随军撤退吧。
来来回回花了两年的时间。当我们回到敦煌时，士兵只剩下了十分之一。
他派使者上奏皇帝说：路途遥远，粮食短缺。士兵们并不是害怕战争，而是害怕饥饿。
兵力少，不能攻克万。
希望暂时撤军，再派更多的兵力回去。
汉武帝听说此事，勃然大怒，派使者镇守玉门关，说如果有士兵胆敢入关，立即杀掉！
二师将军李广利害怕，留在敦煌。
当年夏天，汉朝与匈奴交战，后破奴士兵被杀两万余人。经过讨论，汉朝高官希望召回进攻大宛的军队，集中精力对付匈奴。
但汉武帝认为，既然自己出兵攻打大原，如果大原这样的小国打不倒它，大夏这样的国家就会逐渐瞧不起汉朝，大原的良马就会被阻止来到汉朝。乌孙、轮台等国也会为难汉朝的使者，会嘲笑外国。
于是邓光等人因议论攻打大宛特别不妥而受到惩罚。
俘虏被赦免，品行不良的少年人和边境的骑兵都被送到军队。一年多后，从敦煌发出了六万大军，这还不包括亲自带粮跟随部队作战的人。
这支队伍有10万头牛、3万匹马、数万头驴和骆驼。
他们带来了充足的食物，并装备了精良的武器、弓箭。全国动荡，远征大宛的物资纷纷补给。此次出征，共有五十多名军官。
大宛都城没有水井，水只能从城外引来。于是墨军派出治水工匠将城内的水引流，不让水流到城下。相反，他们引水成洞，用水攻城。
汉朝还增派精兵十八万驻扎酒泉、张掖以北，并新置居延、秀土两郡，守护酒泉。
且遣天下七客十，运干粮供给二师将领，赶往敦煌的人络绎不绝。
任命了两个懂得看马的人为马帅，准备在大宛被征服后挑选良马。
这时，二师将领第二次外出。团队规模很大。沿途各个小国都欢迎他，并提供粮食支援军队。
到了轮台，他们不肯投降。他们激战数日，血洗他们。
从此，他一路西进，到达了都城大宛。三万名沙漠士兵抵达。
皖军与汉军交战，汉军大败。万军逃入城堡，依靠城墙固守。
二师将领的部队本来想先进攻玉城，但又怕大军耽误，大湾人欺人，于是先攻大湾城，断其水源，改道。即使大万坚持下来，他们也会非常担心和尴尬。
他包围了大宛城，攻打了四十多天。
他们的高官们互相议论说：汉朝之所以来攻打大宛，是因为我们武武王隐藏了良马，杀死了汉朝使者。
如果国王被杀，马被取出，沙漠军队的围困就会解除；就算不解决，拼死也不晚。
大宛的高级官员都认为这是正确的做法，他们联手杀死了万维王。
其外城被毁，大宛贵将简糜被俘。大宛人大为震惊，纷纷逃命保卫中心城。他们彼此议论说：汉之所以来攻皖，是因为王丧了。他拿着他的头，派人去见二师将领，并约了说：“汉军不会攻击我们，我们将把所有的好马都拿出来供你选择，并为你提供食物。”
如果你不听话，我们就把良马全部杀光，康居的援军很快就会到来。
我们一到，我们的万兵就在城内，康居的援军在城外，与汉军并肩作战。
汉军应该好好思考一下该怎么办？
此时，康居探长正在刺探沙漠士兵，但汉军兵力依然很强，不敢进攻。
二石将军听说大湾城最近发现了汉人，而且会打井取水，城里粮食也很充足。
考虑到我们来这里的目的是为了杀掉罪魁祸首万武王，而武武的人头已经到了，这并不能让我们突围，那么他们就会坚守下去，而康居会等到汉军疲惫时来救援大宛，那么击败汉军是必然的。
军官们都认为是对的，接受了大万的承诺。
大宛人放出了自己的好马，让汉兵自己选择。他们还提供了大量的粮食来喂养汉军士兵。
汉军选了几十匹良马，其中中等以下的公马和母马三千多匹。黎端高官中，昔日对汉人友好的梅才被任命为大宛王。他们与他结盟，然后撤军。最后不准他们进入大宛内城，于是结束了战争，撤军了。
二师将领出兵敦煌西进时，认为因人数众多，沿线各国将无法供给粮食，于是分成几队，从北向南挺进。
校队长王申胜和原大红路胡充国率领千余人的队伍来到了虞城。玉成坚守城堡，拒绝向他们提供食物。
王慎胜的军队距离二师将军的主力还有两百里。他仗着兵力大，却又轻视对手，急忙攻打虞城。
于成仁通过刺探得知王慎生的兵力不多，于是于一日晨率领三千人马发起进攻，杀死了王慎胜等人。军队被击败了。只有少数人逃了出来，跑到了二师的将军身边。
二师将领命令搜苏中尉前往龚杰攻打于城。于成投降。裕成王逃往康居国，上官桀追至康居国。
康居人听说汉军打败了大宛，就把豫成王交给了上官桀。上官桀派了四名骑士将他绑起来，看守着，押送到将军李广利那里。
四人商议道：羽成王为汉室所恨。如果把他活活送走，只怕会突然发生意外，大事耽误了。
想要杀人，没有人敢主动出手。
上奏骑士昙帝拔剑斩杀于成王。
上官桀等人追上了二师将军大军。
当初，二师将军李广利最后一次出兵，皇帝派使者通知乌孙国，要求其出兵与墨军会合，攻打皖国。
乌孙派两千骑兵观望，不敢上前。
二师将军部队凯旋东归。他们所经过的小国听说大宛被征服了，都派自己的儿子跟随汉军进贡，迎接皇帝做人质。
大军还来，万余人入玉门关，马匹千余匹。
二师将军最后行军时，军队并不缺粮食，牺牲也数不胜数，但将领们贪图钱财，大多不爱护士兵，贪污军饷，所以死的人不少。
因皇帝不远千里征讨大宛，并没有责怪他们的错误，于是下诏曰：匈奴为害已久。他们现在虽已迁往漠北，却与其他国家合谋截击大岳氏使者，截杀了中郎将和前雁门太守。
魏须国、大宛以西，有契约杀奇门车令、中郎将、申都国使者，切断东西道路。
二师广利将军攻克大宛，击败大宛。
来天的神魂从苏河山出发，涉过流沙，通向西海。没有积雪。士大夫直接通过，夺得了国王的人头。院子里陈列着一切稀奇古怪的东西。
李广利被封为海西侯，安置八千户。
赵棣杀了虞成王，又被封为新时侯；最成功的军事领袖是光禄大夫。敢深入的上官桀，是少府；李铎有谋，为上党刺史。
军官中，被授予九卿爵位的就有三人。有诸侯、大臣、郡守、官员百余人，爵级两千石。千石及以下官员有千余人。
自愿参加的人获得的头衔比他们希望的要多，而那些因犯罪而受到惩罚并参军的人则被免除犯罪但不被记入。
士兵们得到的奖励大约价值四万金币。
两次对大宛的袭击，总共花了四年时间才结束。
十一年后，也就是征服三年后，二师将军率七万骑兵出婺源，攻打匈奴，渡过直居河。
他兵败，投降匈奴，被单于所杀。
参见《匈奴传》。
赞说：《虞书》记载，黄河发源于昆仑山。昆仑山海拔2500多里。山上的光是由太阳和月亮的交替而获得的。
张骞出使大夏后，走到黄河尽头，没看到昆仑山？
所以，说到九州山水，《尚书》还是比较可信的。
至于《于本纪》和《山经》中的记载，则毫无根据，也不可信！
