孝元帝的皇后是成帝的母亲。
王氏一共有十位皇子，五位宰相。亲戚中，没有人比他们家更富裕的了。
王皇后的亲戚们都有自己的传记。
孝成帝徐皇后是大司马车骑将军平恩侯徐嘉的女儿。
元帝哀悼母亲的去世，并在她统治时期短暂地哀悼霍氏被害。他特意挑选了徐嘉的女儿许配给太子。
徐夫人初进太子宫时，皇帝就派黄门大臣和近臣侍奉他。这些人回来后，都告诉太子有多高兴。元帝大喜，对左右道：“请斟酒贺喜！”
左右皆高呼万岁。
相见日久，徐妃生下儿子，夭折。
成帝即位后，立徐妃为皇后。徐皇后又生了一个女儿，也夭折了。
起初，皇后的父亲徐嘉自元朝起就被任命为车骑将军，辅佐朝政。已经八九年了。
成帝即位后，封叔父阳平侯王封为大司马将军，与徐贾并列。
杜钦认为，按照旧规矩，皇后父亲的地位应该比皇叔更高贵，于是劝告王封：“车骑将军的身份极其尊贵，将军应该尊重他，不要违背他的意愿。”
即使是很小的差异也可能导致灾难性的敌意，因此我们绝不能大意。
那时，卫将军的荣耀比盖侯还要大。近代，老人们常议论纷纷，希望将军慎重考虑。
后来皇帝打算只任命王奉，于是给徐嘉文上书说：将军身份尊贵，不宜为官职所累。
赏赐黄金两百斤，并在朝廷中设立了特殊的晋升职位。
一年多后，徐贾去世，被封为恭侯。
徐皇后生性聪明，善写隶书。从她成为太子到被册封为皇后，她屡屡受到皇帝的宠爱。后宫的女子很少受到皇帝的召见。
太后和皇叔们担心皇上没有子嗣。此时，灾难屡屡发生。刘湘、顾雍等人都报告说错在后宫。
皇帝认为他们是对的。因此，皇后行宫和夜亭的开支就减少了。
女王上朝说：
我出身贫寒，饮食不好，年少无知，不懂真理。我有幸能够离开平民之家，在后宫侍奉陛下。
感谢陛下的错爱，让我坐上了本不该赢得的王后之位。然而，我无法保持自己的干净并履行我的职责。我一直都是违反法律法规、破坏制度的。尽管我被判处流放，但这并不足以证明我的罪行是正当的。
于是，仁尹昌丘年间宣读了诏书：皇后应遵礼法，衣饰车马，取官衙之物，制作有用之物，赏赐亲眷，皆按孝元帝以前的旧法。
我心里暗暗想，自从我当了女王之后，家里给我的奖励就从来没有超过过制度。每次我与陛下讨论决定时，陛下都能核实一切。
如今时代不同了，制度也会发生变化。增加和减少是相辅相成的。只要不超出韩家的定制，就很难在细节上做到完全一致。
孝元帝和孝宣帝能做同样的事吗？
官员们不明白这些原则。一旦接到这样的圣旨，我每次都会犯错误。
现在官府宣布不能拿走财产，大概说明未央宫是陛下居住的地方，不属于我，所以我不能拿走里面的财产。
但如果你说连私人政府都不能从中获得财产，我就不明白了。
既然我有幸得到了封地养活自己，也就是从中得到了一些财富，那逻辑上有什么问题吗？
《绍书》还说，制作一切实用物品的奢侈和节俭的程度应该与孝元帝以前一致，但官员们一定不明白这个意思，只是要求我把东西制作得和旧时一模一样。
如果我打算建造某种屏风，想把它放在某个地方，或者旧规矩不允许，或者根本没有先例，官方肯定会用《绍书》里的话来限制我。
这两件事确实不可行。希望陛下能够明白。
官吏妒忌、恶毒，必须表达清楚。
那时我地位显赫，他们还在用小事来控制别人。更何况，现在他们更加过分了，有这样的少叔，一旦他们扣我们为人质，我们还怎么表达委屈？
陛下见我是王后，不肯给我任何物资。
如果我的私生活得不到一些财富，我还能依靠什么？
旧时，皇后常常会私下扣押侍从的布匹、车衣，声称是圣旨赐予修理的，然后夺回自己的财产。
宫里的人都暗暗怨恨，我也羞于做这样的事情。
在古老的习俗中，公牛被用来祭祀他们的祖父母。戴侯、景侯之所以能用太牢礼来祭祀，都是受神恩的影响。现在我们也应该遵循旧制度。愿陛下怜悯我的家人！
现在群臣刚刚接到圣旨，就威胁要让皇后知道这件事，不能再像以前那样从私宅里拿走财物了。
他们从一开始就想控制我，这可能很不自然。
现在，如果只是减少车马费用，不夺未央宫的财物，而是按照老惯例赏赐母家，那就可以了。
其余的规定都太紧迫了。我们应该做什么？
我的命不好，却恰好是按照孝元帝之前的老惯例。那时与现在不同。
过去，对外国人家庭的赏赐酒肉，只能通过占卜和请愿来决定。
原来杜灵和梁美人家每年都分酒一石，肉一百斤。我觉得太少了。田八子所受的赏赐应该比梁美人还要多。
诸如此类的事情还有很多，不可能一一列举。
我希望我能被皇上召见，把这些事情详细地告诉你。请陛下仔细观看！
成帝听了刘向和顾雍的话，回答了皇后：
皇上安慰皇后，你说的一切我都听到了。
太阳是天地间阳气之源​​，是天空中最珍贵的光芒。王者的容貌，就是君主的尊严。
如果阴气侵犯阳气，消耗了体内的正气，岂不是会导致妻主夫卑、贱贱贵贱等灾难吗？
春秋时期的242年里，最常见的灾害就是日食。
自汉朝崛起以来，卢氏、霍氏外戚当政时也出现过日食现象。
从目前的情况来看，是否也是这个原因造成的呢？
诸侯受汉制约束，受宰相控制。怎么可能再出现齐、赵这样的叛乱呢？
群臣忠心，秉持仁义，怎么可能发生上官父子薄鲁侯、宣城君这样的叛乱呢？
至于百姓中的英雄，不再是陈胜、项梁，而是不再是陈胜、项梁。匈奴、夷狄不再是冒顿单于、郅支单于。
边远部落历来崇敬中央，少数民族皆归顺天朝，异国向往仁义之道，天下人民心地善良。就算他们有恶意，也不足以担心，更何况根本就没有？
我从一点上找不到原因，从下属那里也找不到原因。若不以后宫挡罪，又如何应对？
昔建始元年正月，营中出白气。
营是皇帝的后宫。
正月，《尚书》中称黄己。
皇极是帝王精神的标准。
白气属西气，春季宜衰。
如今，帝月期间，后宫出现了没落的迹象。看来皇后的妃子都不能怀孕，胎儿也能保下来。这是王室无嗣、卑鄙之人崛起的明显征兆。
九月，一颗瓜形流星从文昌六星中出来，穿过紫宫，尾部弯成龙形，落于沟辰。这也说明，之前的错误显然是发生在后宫的。
后来，北宫井水溢出，违背常理南流。多个县发生洪水，多人溺水身亡。
后来，令人震惊的谣言流传开来，说有一个小女孩去了大殿，但没有人注意到。
黄河之水属殷，为四河之首。如今已成灾，多县被淹。这进一步证明阴气过多是违背经典、败坏道理的表现。
这几个月，老鼠在树上筑巢，野生喜鹊改变了毛色。
庚子五月，泰山鸟焚巢。 《周易》云：鸟儿焚巢，行人先笑，后嚎哭。
在彝族中失去一头牛是不祥之兆。
意思是国王凌驾于人民之上，就像鸟儿在巢中一样。如果他不体贴人民，人民就会背叛他，离开他，就像鸟儿烧巢一样。虽然一开始是幸福快乐的，但到了连哭都来不及了。
民失去君主，就如牛无毛，故谓之邪。
泰山原是王朝改朝换代、宣布上天的地方。现在那里正在发生这些灾难和奇怪的现象，这是非常可怕的。
三月底，一阵西风吹来，吹毁了祠堂，撕破了窗帘，吹倒了树木，导致司机无法行走，房屋被毁。这些灾难竟然波及到了宗庙，实在是太可怕了。
四月，舒经宿出现日食。太阳瞬间就消失了，和没有太阳没有什么区别。
己、午属中宫，属王，亥代表水，属阴。也可能是阴气太强，责任在后宫。
对于无极来说，这是君主身体的损失，预示着王室将断绝子嗣，灾难甚至会波及京城。
对于书境来说，无数的灾难都在集中，规模越来越大，频率也越来越高。
灾情已定，无法治愈，故其紧迫，危害深远。这样的毛病已经很明显了，怎么能忽视呢？
《尚书》说，高宗举行奚祭时，有野鸡啼鸣。
祖吉说：君王只有端正自己，才能做到最好。 ，并说你认为好的不一定是好的。只有尊重五刑，才能成就三德。
他说的是整顿王府和夜亭。
现在女王如果有不明白的地方，她就会分析一下弊端，写在刺板上，然后派大长秋来向我汇报。
如果官员们遵守法律，他们有什么错呢？
自古以来，恶行与善行都是如此。
而且，降低成本，用公牛来祭祀，会帮助你获得良好的品格，为女王赢得荣誉。
祸根不除，祸患连连，祖宗都无法享受祭祀，何况戴侯？
传记里不是这么说的吗？能节俭的人太少了。
女王必须要学会奢侈的行为吗？
我也应该效仿孝武帝，让甘泉宫和建章宫得以重建。
习俗每年都有所不同，并随着时代而变化。一切都要适应时代，与时俱进。我们怎样才能效仿过去的错误呢？
君子之道，是坚守旧制，不轻易改变。
鲁国人掌管刺史，闵子骞说：“照旧就行了，何必改变呢？”
可能只是讨厌改变。
《诗》云：虽无旧臣，仍有旧法典，但不遵旧法，则国家有危。
孝文帝是我学习的榜样。
皇太后是皇后所遵守的标准。
就算当年太后因为没有野心，不按常理出牌，如今又受到太后的优待，又怎么能超越太后的制度呢？
皇后应当潜心修行德行，不得违背历代皇后的制度。她应该努力工作，遵守妇女道德，存钱，谦虚和节约放在第一位。为了孝顺太后，初一、初一朝见皇上的礼节是不能废除的。如果再这样下去，将会发生什么样的坏事啊！
树立良好的声誉，展示自己的良好德行，从而平息天下人的议论，让法律在后宫得到普及，让妃子们都能遵纪守法。
请大家深思熟虑，不要掉以轻心。
当时掌管朝政、权力最大的是将军王丰。
后来连续三年粮食短缺，前来进谏的人大多把责任归咎于王峰。
但顾雍等人却认为这是徐皇后的错。徐皇后心里明白，王峰不会帮她。
过了一段时间，成帝对皇后的宠信就减少了，后宫里的人也受到了很多的宠幸。
皇后的妹妹、平安岗侯的妻子徐野等人用良善的方式咒骂了怀孕的后宫王梅、王凤等人。事情败露后，太后勃然大怒，将这些人投入监狱严刑拷打。徐野等人被处决。徐皇后被定罪并废黜。
徐皇后在位十四年才被废。她在昭太宫住了一年多，就搬到了长定宫。
九年后，成帝怜惜徐氏，下诏曰：仁不忘远者，义不忘亲。
平安岗侯之妻徐野此前曾犯有谋反不义之罪。幸运的是，她的家人得到了赦免，回到了原籍。
我认为平安代侯就是先帝的祖父。他的灵魂无处安身，也没有人为他守夜祭祀。这件事我一直记在心里，永远不会忘记。
他命平恩侯徐旦及山阳县徐氏亲属回京。
这一年，徐飞侯去世。起初，徐飞侯的妹妹徐彪丧偶，独居。她与定陵侯淳于昌有染，成为定陵侯淳于昌的妾。
淳于昌骗她说：我可以向太后汇报，重新立徐皇后为左皇后。
徐被废后，他通过徐姑姑暗中贿赂淳于昌，并多次互致信函致谢。
春雨常在信中发表粗鲁言论，被举报。成帝派大夫孔光用符给徐飞侯下毒。她无奈，只好自杀，葬于鄢陵路马厩西。
孝成帝的同窗，是在成帝刚刚即位的时候就被选入后宫的。
他最初是一位年轻的使者，但很快就受到成帝的青睐。授建屯，居增城社。他在外屋生了两次孩子，生了一个男孩，几个月后就去世了。
成帝在后宫玩耍时，曾打算与班士佐同乘战车。班图宰不肯，说道：“看古时候的图画，明君都坐在名臣旁边，只有三代亡国之君才会偏爱女人。现在陛下如果与我同乘战车，岂不是和那些亡国之君一样了？”
成帝觉得她说的有道理，就放弃了。
太后听说了，高兴地说：“古有番稷，今有班石旦。”
班剑潭背诵了《诗经》和《幽瑶》、《德香》、《女师》等文章。
每次受成帝召见或讲话时，都要按照古代礼仪行事。
自弘嘉时期以来，成帝宠爱的妃嫔数量逐渐增多。
班侄将侍女李平瑾献给成帝。李平受到宠幸，封为解玉。
成帝说：从前，韦皇后也是出身卑微。
他赐李平姓魏，也就是所谓的魏使。
后来，赵飞燕姐妹也从卑微的地位崛起，比以前更大程度地超越了礼仪。
班俭子和徐皇后都失宠了，很少受到成帝的召见。
弘嘉三年，赵飞燕诬告徐皇后和班俭子行为如妇人，咒骂后宫，甚至咒骂皇帝。
徐皇后大怒，被废黜。
审问半剑子时，她回答说：我听说生死有命，富贵在天，善良正直没有福气，你做这些恶事到底想得到什么？
如果鬼神知道的话，他们不会接受这种失去大臣礼节的祈祷；如果鬼神无知，向他们祈祷是没有用的，所以我不会做这种事。
成帝觉得她说得有理，怜惜她，就赏赐她一百斤黄金。
赵氏姐妹心高气傲，嫉妒心强，班剑丹怕日积月累，会加害她，于是请求到长信宫侍奉太后，成帝答应了。
班建屯退居柬埔寨王宫，写诗哀叹自己的命运。他的话是这样说的：
继承了祖先的美德，我的性格正直善良，卑微的身体让我进入了皇宫。我住在后宫。
感谢圣人的大爱，日月的光明照耀着我。帝王之宠何盛。我在增城社受到青睐。
既然我受到宠幸，又身居高位，我当然赶上了好时光。我时常从梦中惊醒，叹息一声。我抚摸着李，陷入了沉思。陈烈女试图告诫自己，我拜访了女史家，研究诗歌。
我感叹女性给国家带来了伤害，也从中吸取了教训。感叹郭汜、颜氏夫人罪孽深重。他们称赞娥皇、女英是禹、舜的妻子。他们称赞太仁、太姒的母亲易宗周。
虽然我的资质差得可怜，但我为什么要放弃勤奋的自学呢？
随着时间的流逝，我感到无助和悲伤，可怜的花朵也枯萎了。
那个杨露和折官让我心碎了。可怜的娇儿在婴儿时期就遭遇了不幸。难道我注定要遭受这样的灾难吗？
我只是感叹，命运是强求不来的。
太阳失去了光明，世界昏暗暗淡，但它仍然受到天地的恩惠，它的罪身也没有被抛弃。
我以恭敬和谨慎的态度侍奉太后。我住在长信宫的尽头，日夜打扫庭院。我没有别的想法，只能等待死亡。
愿葬于山下，倚松柏荫。
他再次抒发自己的情感，说道：皇宫如此孤独黑暗寒冷，大门紧闭，闺房紧锁。
宫殿尘土飞扬，玉阶长满青苔，庭院荒芜，长满青草。
我住的地方阴暗黑暗，凉风从窗户吹进来。
衣衫随风飘动，丝绸轻飘飘，俊美男子有声，似诉说着我的心事。
在一个僻静的地方，我集中注意力，眺望远方。我并不为你感到骄傲，因为我无法联系到你。
俯身俯视，山峦依旧高大，痕迹犹在，思念君王。
我抬头看云，天色暗了下来，彼此交换着泪水，心里悲伤。
环顾四周，我强迫自己打扮得漂漂亮亮的，喝起酒杯里的酒来解忧。
生命在这个世界上只有一次，却如浮萍般转瞬即逝。
财富、荣誉、恩宠都得到了，但老百姓怎么能这么幸福呢？努力工作固然是一件快乐的事，但如果今生都这样，你还如何寻求幸福呢？嫔妃向来篡夺正统皇位，“绿衣”“白花”自古就有。
成帝死后，半剑子被派去看守陵园，死后就埋葬在那里。
孝成帝赵皇后原为长安宫官。
她刚出生的时候，父母不想养她，但扔了三天，她并没有死，就把她带回家抚养。
长大后，到杨公主府学歌舞，人称飞燕。
成帝曾微服出宫，拜访仰阿公主。公主让人们为她唱歌跳舞。
成帝见到赵飞燕非常喜欢她，便将她请入宫中，在宫中她受到了极大的宠幸。
飞燕有一个妹妹，也被召入宫。姐妹俩都被封为弟子，地位比整个后宫还要高。
徐皇后被废后，皇帝打算立赵屠单为皇后。
太后认为她出身低微，不肯同意。
太后妹妹的儿子淳于曾多次给他写诗、寄信。成帝明白太后的心思，封赵侄子的父亲赵琳为城阳侯。
一个多月后，赵突单被立为皇后。
他还追忆了淳于昌对长陵建设的贡献，并被封为定陵侯。
赵飞燕被立为皇后后，不再那么受宠，倒是她的妹妹最受宠，被封为昭仪。
住在朝阳楼，庭院以红色装饰，大厅涂有两层油漆，台阶是铜质的，镀了一层金，台阶是汉白玉的。壁条多用金制成，饰以蓝田玉、珍珠、绿羽等。整个后宫从来没有这么豪华过。
赵氏姐妹疼爱她十几年了，却一直没有孩子。
成帝末年，定陶王前来朝拜。定陶王的祖母傅太后暗中贿赂了赵皇后和赵昭仪，定陶王最终被立为太子。
次年春，成帝驾崩。
成帝平时身体健康，没有任何疾病。
这时，楚嗣王刘焉、梁王刘离来见他。次日一早，他们就要出发，成帝就布了帘子，留在了白虎宫。
又拟立左将军孔光为宰相，官印、官布已备。
一夜无事，早上醒来，穿上裤袜，想坐起来，但衣服突然掉了下来，我无言以对。当日十刻，成帝驾崩。
老百姓都认为赵昭仪有罪，太后下旨给大司马王莽、宰相大司空，说：皇帝突然驾崩，人们议论纷纷，不知是怎么回事。
叶廷灵甫等人在后宫附近伺候皇帝的起居，让他们与御史、宰相、朝臣一起询问皇帝的起居和病情。
赵昭仪自杀。
哀帝即位后，尊赵皇后为皇太后，并封太后弟弟赵钦太子为新成侯。
赵家有两个人被封为侯爵。
几个月后，斯里杰光报道：
听说徐美和原中宫侍曹公都受到孝成帝的宠幸，生下儿子，但孩子却失踪了。
我们派了从事生意的野亭狱卒季吾和石王前去调查，了解内情。前中黄门王、舜、武公、金燕，官婢曹骁、道方、张琪，前赵昭义侍郎于克子、王翩、臧俭等人，都说曹公是曹骁的女儿。
元延元年，曹公与陶芳面对面坐在一起吃饭，并对陶芳说：陛下，有我是您的福气。
几个月后，曹骁入宫，见曹公怀孕，便询问她。
曹公说：我能怀孕真是幸运。
是年十月，曹公在野亭牛关灵社生下男孩，并派六名侍女伺候。中皇门天客取了一道圣旨，装在青丝书袋里，盖上御史中丞大印，递给季吾，道：“把牛关岭府里裹着的女子刚生的孩子，全都和六名婢女一起放进了暴力房里。不要问孩子是男孩还是女孩，也不要问是谁的孩子。”
吉乌将他们关在一个充满暴力的房间里。曹公说：你一定要好好保管我儿子的胎衣。你知道他是一个什么样的孩子吗？
三日后，田恪赐旨于己吾，问道：“孩子死了吗？”
写在木碑的背面。
季午写道：孩子还活着，没有死。
过了一会儿，田恪出来说道：皇上和赵昭仪大怒，为何不杀他？
季吾叩头哭曰：不杀此子，知当死刑；杀了他，就只有死！
他通过田恪向皇帝报告说：陛下没有子嗣。不管出身高贵还是低贱，我都希望你保住你的儿子！
田恪进去禀报季武，说道：“今夜五时，将孩子交给王顺，在东交也门相会。”
季午问田恪：“陛下看到我的奏章有何反应？”
田克回答：他在发呆。
季悟将孩子交给了王顺。
王顺接到了邵氏的命令，带着孩子进宫，为他选了一个乳母，并告诉她，如果照顾好孩子，就会得到奖励。
别让这个出去！
王顺选择张琪当奶妈，当时孩子才八九天。
三天后，田恪再次带来了圣旨，照旧封印，交给姬吾。里面包裹着一个绿色的小篮子。诏书上说：季吾将篮子里的东西和信交给狱中的女子，季吾亲自去吃掉。
姬无打开小篮子，里面包裹着两粒丹药，还有一张薄薄的黄纸，上面写着：威能：这些丹药你试试看，不要再进来了。
你自己就明白了。
卫能即曹公。
曹公看完信后说道：确实如此，这对姐妹想要掌控天下！
我的孩子是个男孩，额下长着头发，像孝元帝一样。
孩子现在在哪里？
肯定是被他们杀了！
怎么才能让太后知道有事情发生呢？
曹公服药而死。
随后，曹宫的六名宫女也被召入宫中。出来后告诉姬无：昭仪说你无罪。
你愿意自杀，还是去异国他乡死去？
我们说我们愿意自杀。
他上吊自杀了。
吉吾将这些情况一一汇报。
张琪给孩子喂奶了十一天。宫主李楠带着圣旨将孩子带走，安置在一个不为人知的地方。
许美人原本就在上林卓木阁，多次被皇帝召到装潢室。她每年都会受到数次召见，停留数月或半年，受到皇帝的宠幸。
元衍二年怀孕，十一月产子。
成帝下旨，让金炎带着妇产科医生和五种药物制成的三丸到徐美人的住处。
后来，于克子、王翩、臧俭听到昭仪对成帝说：你经常骗我，说你是中宫人。如果是中宫人，徐美如的孩子是哪里来的？
徐家居然又崛起了！
她气得用手打自己，用头撞墙柱子，从床上跳到了地上。她哭着不肯吃饭，道：皇上现在就安排我的事情吧，我要回去！
成帝说：我已经具体告诉你了，你却大怒。
我真的不应该告诉你。
成帝也不肯吃饭。
昭仪道：陛下认为您没有做错什么，为何不吃饭呢？
陛下常说，我誓不辜负您。如今美人已经生了儿子，你却还是背叛了誓言。你能说什么？
成帝曰：吾誓立赵氏，故废徐氏。
只要世界上没有比赵氏地位更高的人，就不用担心这些。
随后，成帝下旨给金炎，将圣旨装入绿色书袋中，带到徐美如面前。他还告诉靳炎：“美女一定会给你一样东西，拿回去放在装修房的窗帘南边。”
美女把孩子装在草篮里，用绳子捆起来，连同装着回信的绿色书袋一起交给了金言。
靳言接过草篮和信，放在装修房帘子的南边。
成帝和昭仪坐在那里，让玉刻子把篮子上的绳子解开。
解未完，成帝命余克子、王翩、臧俭出去，自己关上门，独自与昭仪留在保眠。
过了一会儿，他打开门，叫了余克子、王翩、臧俭，让他们把草篮和书袋用绳子绑起来，放在屏风东边。
武公接受了绍的命令，送给季吾一个草篮和书袋，上面封有御史中丞的大印，并说道：季吾：草篮里包裹着一个死去的孩子。把它埋在僻静的地方。不要让别人知道。
吉吾在监狱墙下挖了一个洞，把那些东西埋进了包裹里。
原常定绪贵族和原成都侯、平阿侯家族的侍女王也、仁惠、公孙惜等人，曾被废为庶人。少疏将她们召进宫，成为昭仪的贴身宫女。
成帝在即位前就去世了。当事情突然发生，举国哀悼时，昭仪知道罪孽极其滔天，也知道王爷等人本来就是徐家、王家的丫鬟。她怕事情走漏风声，就把大姑娘阳子等人交给了王野等人各十人，安慰他们，并嘱咐他们不要把自己的过错说出来。
元延二年五月，叶挺原令吴丘尊对季武说：叶挺自宰相以下百官，皆与昭仪勾结。我不能和他们说话，我只能和你说心里话。
我没有孩子，但你有孩子。我担心发生灾难会波及全家，所以你大概不敢说什么吧？
叶挺说凡是皇妃生下的儿子都会死，很多人都吃药堕胎。我想和你们一起向部长们解释这些事情。骠骑将军贪财，不能与他谈事。但太后怎么会知道呢？
吴丘尊后来得了重病，就对姬悟说：现在我快要死了，你以前说的也做不到，所以不要泄露出去。
这些事情都发生在今年4月丙辰发布特赦令之前。
我仔细考察，永光三年，门忠等人在长陵发掘了傅夫人墓。
恰逢大赦，孝元帝颁布《绍书》，说道：此事不能赦免。
所以经过反复调查，那些人都投案自首，天下人都认为这是对的。
鲁燕公谋杀鲁国太子，齐桓公召她来杀她。 《春秋》对这种行为是认可的。
赵昭仪给朝廷带来麻烦，杀了太子，她的家人也应该受到严惩。
此前，平安岗侯之妻徐野犯有谋反不义之事。家人也应该受到惩罚，因为他们能够及时返回原籍以获得特赦。
现在昭仪犯下的罪比徐野还大，但她的亲戚们在皇帝身边都地位显赫，这让我们这些大臣心里不寒而栗。这不能惩治犯罪，弘扬礼义以示世人。
恳请陛下彻查此事，并允许首相以下官员讨论并作出纠正法律的决定。
哀帝废黜新城侯赵钦、赵钦兄长的儿子城阳侯赵欣为侯爵，贬为庶人，并迁居辽西郡。
这时，一郎耕雨说道：
听说如果失去了传宗接代的纲领，就要废嫡立妾。圣人历来禁止这样做，历代以来我们都将其视为警告。
但舅舅却知道，父亲古公背叛了父亲，意图将皇位传给弟弟季历。他屡次屈服，遂离开吴、粤。这是因应形势，不拘一格，将皇位让给王绩，以尊重圣人的子孙。最终，他赢得了世界。他的子孙继承了大业，历时七八百年。他的功绩超过了三王，道德也是最高的。因此，他被封为大王。
所以，世界必须有非凡的变化，才会有非凡的策略。
孝成帝知道自己不可能在合适的时间产生继承人。他还考虑到，即使晚年有皇子，死后也无法执掌朝政。国家的权力将掌握在女主角的手中。如果女主角心高气傲，嚣张跋扈，那她什么事情都会做。少君年少力弱，群臣不肯听从。如果天下没有周公那样的雄心辅佐君王，恐怕就会祸国殃民，天下大乱。
知道陛下拥有智、仁、孝、博的美德，见解独到，能够在重大问题上决断，因此可以阻止后宫成为统治者，消除子嗣匮乏的祸根，于是打算将皇位传给陛下，以稳定天下。
无知的大臣们无法看清其中的危险并提出长远的战略，也不知道如何弘扬陛下的德行，表达先帝的意愿。相反，他们不断审问内廷，将皇室宴会的私事暴露于世，诬告先帝受女人欺骗，编造妃子们的嫉妒和阿谀奉承。他们完全违背了先帝的圣贤深谋，辜负了先帝忧国忧民的初心。
注重大德的人，不需要拘泥于世俗的观点。立下大功的人，必定有自己的想法。这就是为什么孝成帝的思维远胜于其他大臣的原因。这就是陛下圣德符合天的原因。天下这些庸才短视的大臣怎么能明白呢？
而且，国王和父亲的美德应该得到赞扬和弘扬，过去的错误应该得到纠正和消除。这是古往今来的普遍规律。
遇到事情的时候，不能用当时的理智去辩解，将其消灭在萌芽状态。相反，你奉承自己的意志是为了避免违背它，你奉承自己是为了寻求青睐。先帝死后，爵位确定，一切事务都完成之后，就可以追寻那些不为人知的往事，追寻那些隐藏的、难以理解的过错。这是我最讨厌的行为。
我希望这些话能得到部长的讨论。如果你同意我的观点，就应该向天下公开，让人们了解先帝的良苦用心。
否则的话，就让那些谗言连累皇帝，流传到后世，远至百蛮，近至国内，无人不知，人人皆知，完全背离了先帝托付后世之事的初衷。
孝子善于追寻父亲的志向，成就别人的事业。希望陛下能够理解！
哀帝被立为太子，赵太后也下了很大的功夫，所以哀帝也就不再追究此事了。
傅太后感激赵太后的恩情，赵太后也发自内心地感激她。因此，成帝的母亲和王家都非常怨恨。
哀帝死后，王莽向太后报告，太后下绍告诉有司：以前太后与昭仪一起侍奉皇帝。姐妹二人用恶毒阴谋害死太子，祸害宗庙和国家，违背天命，背叛先帝。他们不配成为世界之母。
太后被贬为孝成皇后，迁居北宫。
一个多月后，他又到绍说：皇后知道自己犯了滔天大罪。她很少去拜见太后。她不符合一个女人的身份，没有崇拜和支持她的礼仪。然而，她却凶恶如虎、如狼似虎。她为族人所怨恨，是国家的敌人。但她仍然占据着皇帝正妃的位置。这确实不符合神的初衷。
一点点的不耐烦就会搞乱一个大的计划。他无法忘记自己的恩情，所以他以正义结束了自己的个人恩情。现在他废黜了女王，成为平民，住在她的墓地里。
同日，孝成皇后自杀。
她在位总共十六年。
起初有一首童谣说：燕子，燕子，光着尾巴，张老师，我们时不时地见面。
宫门森严，玉环叮当，燕子飞来啄杀皇孙。
皇孙已死，燕子啄箭。
成帝每次微服出宫，常与张方在一起，自称富平侯氏，故称张先生。
沧浪根是宫门的铜环。
孝元帝傅昭仪是哀帝的祖母。
她的父亲是河内文人，很早就去世了。其母改嫁魏县郑翁，生子郑谈。
昭仪年轻时，是一位才华横溢的上官太后。自从元帝册封她为太子之后，她就得到了晋升。
元帝即位后，封她为妃，很受宠。
傅昭仪才华横溢，有谋略，善于与人相处。就连身边的宫人，每当她喝酒的时候，她都会把酒洒在地上，祈求他们长寿。
她生下了一个儿子和一个女儿。女儿封为平度公主，儿子封为定陶恭亲王。
恭亲王非常多才多艺，特别受到元帝的喜爱。
元帝很看重苻坚子，而当凤​​九殿也受到宠幸，生下中山孝亲王时，元帝就打算在后宫给予他们特殊的地位，因为他们都有儿子，都被封为王，但皇帝还在，不能称为太后。元帝加封昭仪，赏赐印绶，将她的地位置于简子之上。
赵齐一对他们表示尊重。
到了成帝、哀帝时，赵昭仪、董昭仪都没有儿子，所以也得到了这个称号。
元帝死后，傅昭仪跟随定陶公太子入主国，被封为定陶太后。
十年后，恭亲王去世，其子继位。
定陶王的继承人的母亲名叫丁姬。
傅太后亲自抚养这个孙子。长大后，他成为了皇帝，没有继承人。
当时，中山孝王还活着。
元延四年，中山孝王、定陶王都去见成帝。
傅太后花费重金贿赂赵昭仪和皇叔将军王根，暗中为定陶王谋取太子之位。
赵昭仪、王艮等人见皇上无嗣，也欲共谋长远之计，于是更加称赞定陶王。
成帝也很器重他。第二年，召定陶王入京，立他为太子。这件事被记载在《哀帝实录》中。
一个多月后，成帝任命楚孝王的孙子刘靖为定陶王，并封为恭王皇后。
太子与属下商量，打算表达谢意。颜冲公子认为，《春秋》并没有因为父亲的命令而放弃祖父的命令。既然成为了别人的继承人，就不该再顾及个人亲情，也不该表达感谢。
太傅赵玄以为应谢，太子听之。
于是少叔质问太子谢恩的理由，大臣又弹劾赵玄的罪行。赵玄被贬为少府，任命光禄勋侍单为太傅。
绍又命傅太后和太子母丁姬住在定陶国的府邸，并请有关部门商议太子能否会见傅太后和丁姬。有关部门商议不能见面。
很快，成帝的母亲太后就打算让傅太后和丁姬每十天去一次太子府。成帝说：太子继承了皇位，应该在宫里养大。他不该再关心他的亲人了。
太后说：太子小的时候，是傅太后养大的。如今他来到太子府，正是因为奶妈的好意，才没有任何阻碍。
于是，下令傅太后可以去太子家里，但丁籍却不能见到太子，因为她从小就没有抚养过太子。
成帝死，哀帝即位。
太后命傅太后、丁姬每十日去未央宫一次。
高昌侯董弘迎合太后的意愿，上书提议立丁姬为太后。
施丹弹劾董洪，并在奏章中写道：“董洪居心不良，祸害朝廷，实为大逆不道。”
哀帝刚刚即位，处事谦虚。听了施丹的话，他放弃了。
随后，他将此事禀报太后，请太后下旨，尊太子太子恭为恭帝。
哀帝因此说：《春秋》的意思就是母重于子，应尊傅太后为恭太后，应尊丁姬为恭太后。
又追封恭太后的父亲为崇祖侯，追封恭太后的父亲为保德侯。
一年多后，又下一道圣旨：按汉家制度，亲亲，敬重者。定陶公皇帝的称号不应加“定陶”二字。
恭太后应该叫皇太后，丁皇后应该叫皇太后。
后来皇太后的尊号改为皇太后，称永信宫，皇太后称重安宫。皇帝的母亲太后，原名长信宫，称帝的赵皇后就是太后。太后一共有四位，各有一座少府，还有一名御侍。他们的爵位和俸禄，都是两千石。
他还在京城为恭帝修建了寝宫庙。按照宣帝父亲悼念皇帝的制度，昭穆的顺序被安排在前殿。
傅太后有四个弟弟，分别是子孟、中书、子远、右君。
子蒙的儿子傅熙官升为大司马，被封为高武侯。
仲叔的儿子符彦也成为了大司马，被封为空相侯。
右军的儿子傅尚被封为汝昌侯。担任太后父亲崇祖侯的护卫后，改崇祖侯为汝昌哀侯。
太后的弟弟郑叹死了，于是封郑叹的儿子郑业为阳信侯，并尊郑叹为阳信界侯。
郑、傅两家共有六人被封为侯爵，两人被任命为大司马，六人被授予九卿两千石爵位，十几人被任命为侍中等官员。
现在傅太后的地位尊贵了，她就更加嚣张了。她跟成帝的母亲说话，还称她为老太婆。
傅太后曾与中山孝王的母亲冯太后一起侍奉元帝。回首往事，她心怀怨恨，咒骂冯太后，并命她自尽。
元寿元年，傅太后去世，与元帝合葬于卫陵。她被称为孝元富皇后。
定陶王丁姬，是哀帝的母亲，也是夷国创始人丁将军的玄孙女。
丁姬本籍山阳夏丘人，其父为庐江太守。
当初，陶公王被封为山阳王，丁氏将女儿嫁给他为妃。
皇后姓张，母亲名叫郑丽。她是傅太后同父异母的妹妹。
太后因为亲戚的缘故，希望皇后能生一个儿子，但她始终没有这么做。
只有丁姬于和平四年生下哀帝。
丁姬被尊为太后，有两个兄弟，丁忠、丁明。
丁明被封为阳安侯，为皇叔。
丁忠早逝，封其子丁满为平州侯。
太后有两个叔叔，丁贤、丁王。封丁王为左将军，封丁贤为侍中。
丁明被任命为大司马骠骑将军，协助政务。
丁家有两个人被封为侯爵，一个是大司马，还有六位将军，九位大臣，两千石，还有十几人是侍从。
丁家和傅家在一两年内突然繁荣起来。
但哀帝并没有赋予他们多大的权力，他们的势力也不如成帝在位时的王氏强大。
建平二年，丁太后去世。
哀帝曰：《诗经》曰生异室，死同穴。
昔日纪无子建陵，杜氏墓恰在西阶下。杜要求合葬，姬五子答应了。
丧葬礼仪自周代以来一直实行。
孝子应该像侍奉生者一样侍奉死者。皇帝和太后应在恭帝陵园建陵。
于是派大司马骠骑将军丁明东渡定陶奔丧。丁氏权贵轰动山东。
哀帝死后，王莽执掌朝政，指示相关官员举报丁、傅两家的罪行。
王莽用太后的圣旨将他们全部罢免，丁氏一家被赶回了原籍。
王莽请求将傅太后贬为定陶公太后，改称丁姬。
元五年，王莽又说太后、丁姬先前有违臣妾之规。他们甚至被埋葬在卫陵。坟墓与元皇帝一样高。他们的下葬带有皇帝和太后的印章和绶带，这是非法的。
按照礼仪，应该重新安葬。他们要求挖开共产党太后和丁霁的坟墓，把印章和绶带取出销毁，把共产党太后和丁霁迁回定陶，埋在共产党王附近，而丁霁则按原样埋葬。
太后认为这些事情已经过去了，没有必要再去挖坟了。
王莽坚持这样做，太后便下旨：在旧棺材上加盖一层棺材，另建坟墓，用太牢祭祀。
叶哲虎挖掘了傅太后的坟墓，坟墓崩塌，压死数百人。当他们打开丁霁的棺材时，火冒了出来。火焰高达四五英尺。官员们在进入之前用水浇灭了火。大火烧毁了棺材里包裹的器皿。
王莽又报告道：“先前，共产党太后擅自住在桂宫，天怒，烧毁了正宫。丁籍死后，丧葬仪式不合礼仪，以致火烧了棺材。”这是神告诉我们要按照妃子的待遇重新安葬她们。
上次告诉你按原样埋葬丁霁，还是太优待了。
恭太后和丁姬的灵柩都用紫宫，只有皇帝和皇后才能使用，而珍珠玉衣也不是封建诸侯的妃子该穿的。他们要求换上木棺，脱掉珍珠玉衣，以妃子的身份安葬丁姬。请愿书获得批准。
傅太后的棺木打开后，恶臭闻到数里之外。
朝廷大臣们都迎合了王莽的意愿，付了钱帛，并派了十万多名来自各地的家属和子孙携带工具，帮助挖掘了共产党太后和丁姬的原墓。花了20天的时间才把原来的坟墓挖出来。
王莽随后用荆棘包围了该地区，以警示后人。
这时，有一群燕子，有几千只，往丁霁的洞里扔土。
丁、傅氏衰落后，空相侯傅彦举家迁居合浦，宗族成员全部返回原籍。
只有高武侯伏羲保存自己，并有其他传记。
孝哀帝的傅皇后是定陶太后的表弟之女。
哀帝即位定陶王时，傅太后打算娶她，于是将傅氏的女儿许配给哀帝。
哀帝进京自立为太子，傅氏之女为太子妃。
哀帝即位后，趁成帝灵柩还在前殿，傅太后于同一天册封傅妃的父亲傅言为空相侯，哀帝叔父阳安侯定明。
当时施丹前来谏，认为天下是君主一人拥有的。亲戚们还在为不致富而烦恼吗？
如此仓促的举动恐怕维持不了多久！
傅言被封侯一个多月后，傅妃就被册封为皇后。
傅家日渐昌盛，傅彦成为最显赫的人物。
哀帝去世后，王莽向太后夏绍报告说：定陶太后与空相侯符彦合谋，弃恩忘本，专横作恶。他们甚至使用与皇帝相同的头衔。去世后，荣幸地拜于祠堂，坐左侧。他傲慢、无礼、叛国。
小爱皇后现在奉命退居桂宫。
一个多月后，傅皇后和孝成昭皇后被废为庶人，然后在陵园自杀。
孝元帝冯昭仪是平帝的祖母。
元帝即位第二年，冯昭仪被选入后宫。
当时掌管金乌的，是她的父亲冯奉时。
昭仪初为布政使，数月后升为美人。五年后，她到外府生下儿子，取名简子。
当时，她的父亲冯奉实是光鲁迅的右将军，冯奉实的长子冯野是冯毅的左将军。父子俩一起在朝廷做官。人们以为他们的才干和官职是一致的，并不是因为他们的女儿受到了皇帝的宠爱。
冯侄子所受的恩宠，可不是傅昭仪能比的。
建昭年间，元帝到虎圈观看猛兽打斗，后宫众人都坐在一旁。
一只熊从老虎圈里逃了出来，爬上栅栏，跑到大厅里。
左右的傅昭仪等贵族都被吓跑了，冯世丹却上前挡住了熊。左右侍卫站在那里，将熊杀死。
元帝问道：“人们都害怕了，都害怕了，你为何上前阻止熊呢？”
简子回答说：猛兽抓到人就会停下来。我怕熊来到陛下面前，就用身体挡住了它。
元帝十分感动，对风剑子更加尊敬，而傅昭仪等人则十分羞愧。
次年夏，封冯建屯之子为新都王，谥史为昭仪。
元帝死后，封昭仪为新都王太后，与新都王同居初元宫。
和平时期，他跟随儿子来到奉国。
信都王后来迁居中山，成为中山孝王。
后来，成帝召定陶王进京，立他为太子，并封中山王的叔父冯慎为仪乡侯。
冯慎是冯太后的弟弟。
这一年，中山孝王去世。他有一个继承王位的儿子。当时他还不到一岁，就病倒了。太后亲自抚养他长大，并多次祈求上苍保佑。
哀帝即位后，派中郎使张佑及大夫为中山小王治病。
张友平日狂怒，得病后，一怒之下离开中山，回到长安。
大臣斥责张友擅自离开。张友大惊，诬告中山太后咒骂皇帝和太后。
太后就是傅昭仪。她常对冯太后怀恨在心，于是派御史丁玄巡查此事，将中山国所有侍臣及冯氏兄弟百余人囚禁于洛阳、卫郡、巨鹿等地。
数十日无果，又遣使命石厉、宰相石大洪禄成同审案。
石厉遵从了傅太后的意愿，希望能够被封为侯爵。他审问冯太后的妹妹冯熙及其寡嫂君芝，致死数十人。
巫师刘五承认咒语，太医徐遂成说冯习和君之曾说过，武帝年间，太医修士治好了武帝的病，得到赏赐两千万。现在他治好了皇帝的病，就不能封侯爵了。还不如杀了皇帝，让中山王继位，就可以封侯爵了。
石厉等人向冯太后等人报告说，他们在练咒，图谋造反，实在是大逆不道。
他们质问冯太后，冯太后拒绝招收他。
石力说：熊当初跑到寺庙的时候多勇敢啊，现在怎么这么害怕了！
太后回来后，对侍从们说：“宫里都是这样说的，前朝的往事，群臣怎么可能知道呢？”
这是他们想陷害我的明显证据。
他服毒自杀了。
太后去世前，有大臣上书，欲杀太后。哀帝不忍，下令废太后为庶人，迁往云阳宫。
太后去世后，有司再次报告说，夏绍还没被废，太后就去世了。
然后按照诸侯王、王后的礼仪，发出了绍书。
受牵连的宜乡侯封神、君之、封熙的丈夫和儿子等，要么自杀，要么被判处死刑。
冯深的女儿冯卞是中山孝王的皇后。她生了两个女儿。有人要求她废黜她的平民身份，随冯家迁回家乡。
张友因第一个报告此事，被封为关内侯，石厉升任中太侍。
哀帝死后，司徒空光举报张佑诬陷皇室，史力将其处死，朝廷和天下百姓怨恨不已。为了谋求升官俸禄，为了获得爵位，幸好赶上了天下大赦，请求贬为庶人，流放到合浦。
中山王韦姬是平帝的母亲。
韦季的父亲韦子豪，中山鲁女人，为韦尉人。
卫子豪的妹妹是宣帝的卞丹，生下楚孝王；长女为元帝简子，生平阳公主。
中山孝王称帝时，没有儿子。皇帝认为卫家的女子非常有福气，于是将卫子豪的小女儿许配给孝王。
元延四年，韦姬生平帝。
平帝两岁时，孝王去世，平帝继位。
哀帝死后无子嗣，太后、新都侯王莽迎立中山王为帝。
王莽打算独自主持朝政。鉴于丁氏和傅氏的前车之鉴，他立平帝为成帝继承人。平帝的母亲韦姬和祖父一家人不会来京城。
于是立宗室桃乡侯的儿子刘成都为中山王。担任中山孝王护法后，派少主左将军镇奉封韦姬为封地，拜她为中山孝王，并以苦行县为封地。
还封平帝的叔父韦宝和韦宝的弟弟为卫宣观侯。
平帝三妹，封夜臣为修义君，宰皮为成礼君，李子为尊德君，各有宅邸两千户。
王莽的长子王裕反对父亲排斥魏氏。他害怕日后大祸临头，便偷偷地与韦宝互通书信，教韦吉写感谢信，还提到了陈定家和傅家当年的罪行，希望能够来到京城。
王莽向太后奏报，下诏给有嗣：中山萧太后深明大义，上书奏章，告定陶、丁姬太后违背天法，妄用爵位。她将定陶王迁至新都，并在京城为定陶王建庙。他们对待他们就像对待皇帝一样。他们违背天命，藐视圣人之言，触犯法律，其地位和头衔超出了他们的标准。
于是，上帝很生气，放火烧了他们的宫殿。六年之内，灾难接连发生。最后孝哀帝深受伤害，暴毙，不符合天意。寻常王的祭祀也被断绝，他的灵魂无处安身。
望萧皇后深求经书之义，恪守圣人之教，鉴古之祸，近之祸，顺天命，听圣人之言，以保国家永存，得天赐福，使中山萧王的祭祀永垂不朽。创造最大的财富和吉祥。我非常赞赏。
这是圣王嘉奖仁义善行的行为。赐中山固安七千户为中山皇后封地。还赐皇后、中山王各百斤黄金，并增加傅丞相以下官员的官衔和俸禄。
卫姬终日哭泣，希望能见到平帝，结果却得到了更多的封地。
王羽还教她写一封请求来京城的信。
就在事情败露之时，王莽杀了王裕，灭掉了整个魏氏。
韦氏的女儿是中山皇后。她的皇后头衔被撤销，并被流放到合浦。
只剩下侍卫女王了。王莽篡国后，废了她为亲人。一年多后她去世，葬于中山孝亲王陵旁。
孝平帝的皇后是宣宝大司马王凌的女儿。
芒通即位时年仅九岁。圣通的母亲太后行使皇帝权力，王差主持政务。
王差打算效仿霍光的先例，将女儿许配给韦同，但太后却不愿意这样做。
王莽用欺骗的手段让女儿终于入宫，提高了自己的地位。这件事在王莽传记中有记载。
太后无奈，只得同意。遣长乐少府夏侯范、宗政刘弘、少府宗伯风、尚书令平颜下聘礼。又给太史空光、大司徒马公、大司空震风、左将军孙坚等人下了聘礼。太中大夫刘歆、太部、太史令等四十九官，掌金乌银赏赐，行太良事。它们用于祭神占卜、祭祀宗庙、举行太牢仪式、选择吉月吉日等。
次年春，遣大司徒马公、大司空甄奉、左将军孙坚、右将军镇汉、光禄大夫刘歆驱车前往安汉公府迎娶皇后。
马公、甄峰、刘欣将印章和绶带授予皇后。女王登上战车，沿途设置卫兵，清理道路。一个吉日，她穿过上林延寿门，进入了未央宫的前殿。
大臣们站在规定的位置上，向皇帝和皇后行礼，宣布大赦天下。
皇后的父亲安罕公被封为方圆数百里的封地，凡是与皇后结婚并完成结婚仪式的人都受到奖励。自三世公以下，至管理长乐宫、未央宫、安罕公府的首席大臣，官衔和俸禄不断增加，并以不同的方式赏赐金布。
即位后第三个月，皇后按照礼节前往太祖庙参拜。
他封其父安莫公为宰相，地位高于诸侯王。
安罕公的妻子被封为宫宪君，并赐予食物。
封安汉公子王安为宝信侯，封王林为上都侯。
皇后在位一年多，平帝就去世了。
王莽立孝宣帝玄孙刘盈为自己的儿子，自己称帝，尊皇后为皇太后。
三年后，王莽即位，封刘盈为定安公，改太后为定安公太后。
当时太后只有十八岁。她是一个温柔、贞洁、有道德的人。
刘被废后，常诉病不上朝。
王莽对她又敬又怕又可怜。他想把她重新娶回家，就把她的头衔改为黄王室之主，并让开国将军打扮成公孙坚的新继承人，带着医生去看望她。
太后大怒，鞭打了身边的侍者。
从此，她就病了，不肯起身，王莽就不再强迫她了。
当汉军杀掉王莽，烧毁未央宫时，太后说：我怎样才能有尊严再次见到汉家呢？
他跳进火里自杀了。
赞：《周易》讲吉凶、利害、谦让的道理。天、地、鬼、神，乃至人间，都是如此。
然而，受宠的女人却可以出身卑微，成为皇后，家人无需任何功劳，也能发家致富。这是道家所畏惧的，也是灾难之源。
从汉朝兴起到孝子皇帝，后宫中以美貌、宠爱闻名的人就有二十多人。然而，能够保住自己地位和家族的，只有文帝、景帝、武帝太后、琼城太后四人。
至于史良娣、王哀皇后、徐公爱皇后，虽然自己被无辜杀害，但承蒙前恩，家人得救，不敢妄为。
剩下的人大不了被灭族，大不了流放，唉！
与人相处时若以此为参考，就能应对各种变化。
