王僧辩，字俊材，右卫将军王慎年之子。
天监年间，王僧辩前来投靠父亲。
他从家族中招收，担任湘东国左常侍。
相叔王被任命为丹阳殷，王僧辩调任福兴参军。
湖南蜀王被任命为会稽太守，王僧扁也曾在军中当过兵。
项叔王被任命为荆州刺史，王僧辩仍被任命为军中兵，担任机要职务。
当时，武宁县发生叛乱，湘东王命王僧辩出击，平息叛乱。
王僧扁被调任镇威将军、武宁太守。
不久又调任镇远将军、广平太守。
任期届满后，王僧扁回到相枢王，担任宫中尚书，在军中的地位没有改变。
湘东王被征入京师，任侍卫，王僧辩兼任宫中司马。
湘东王被任命为江州刺史，王僧扁随后被任命为云栖将军、司马、环城刺史。
不久又调任安陆县督，不久又回宫。
不久又被任命为新蔡太守，仍兼任司马，大将军衔不变。
蜀王被任命为荆州太守。王僧辩为振义将军府顾问，参军。他得到了可供一千人吃的食物。他接替刘仲礼出任竟陵太守，改号雄信将军。
侯景叛乱时，湘东王下令王僧辩放假。总督派遣一万名海军部队向首都提供粮食援助。
当王和尚到达京城时，皇宫被攻陷，皇帝受到羞辱。
王僧扁、刘仲礼兄弟、唐伯超等人先向侯景投降，然后入宫觐见皇帝。侯景没收了他们所有的武器和食物，并深深地安慰了他们。
Not long after, Hou Jing sent Wang Sengbian back to Jingling. Wang Sengbian then doubled his travels, traveling day and night, and went west to join Shizu.

世祖遵照皇帝的旨意，任命王僧辩为主将。
荆州刺史湘东王与湘州刺史河东王之间产生了嫌隙。彼此猜疑，军队无法统一指挥。皇帝命王僧辩、鲍全率军攻打，拨给足够的军粮，并定下出发日期。
当时，王僧辩打算等竟陵的人马全部聚集之后，再一起前进，因为竟陵的人还没有全部到齐。
王僧辩对鲍全说：你我受命南下，但军阵如此参差不齐。你有什么计划？
包全道：既然我们接受了朝廷的作战计划，率领勇猛的将士杀敌，现在的情况就像是雪上加霜，我们何必再担心呢？
王和尚辩称：你说的不对。
你所说的不过是抄写员的老生常谈而已。
河东王年轻时就有军事天赋，武器装备十分强大。他刚刚击败了我们的军队，现在正在养精蓄锐，等待我们的进攻。没有一万精兵，根本不足以击败他们。
我带领的竟陵战士，身经百战。我已经派人去召唤他们了，很快就会到。
虽然确认的日期已经到了，但是出发时间还是可以推迟的。我想和你一起去朝堂，向太子汇报此事。希望你能帮我说话。
包全道：事情的成败，就看这次出兵了没有。不管是晚还是早，最终还是要听从太子的命令。
石丹生性严厉，多疑。他偷偷知道了他们的谈话，以为他们耽误了行程，不肯出发，他正在生气。
王僧辩正要进场时，对包兴说道：我先开始说话了，你跟我来吧。
包全又答应了他。
他们去找师祖，师祖向他们打招呼，问道：准备好了吗？
您将在哪一天出发？
王僧辩将之前所说的一切都告诉了师祖。
希祖非常生气。他摸了摸自己的剑，厉声道：“你还害怕出兵吗？”
说完，他起身，进入了内殿。
包兴震惊得不敢说话。
过了一会儿，石丹派了十名随从去抓捕王僧峰。
石丹自己出来后，与王僧争辩说：“你抗命不肯出发，说明你想和叛军在一起，现在只有一条路了。”
王僧辩回答说：“僧辩受朝廷赏赐甚重，责任甚重，今日被杀，怎敢有怨恨，只可惜没有见到他的母亲。”
世祖随即挥剑砍向王僧扁，击中王僧扁的左大腿，鲜血流了一地。
王僧辩昏了过去，很久以后才醒过来。
世祖遂将他交给廷尉。同时，他还逮捕了王僧辩的侄子，将他们全部囚禁起来。
岳阳王大军攻打辽国时，百姓人心惶惶，不知如何自卫。世祖遣侍从到大牢，向王官焕询问防守之法。王僧鸾充分阐述了御敌方略。王僧年当时被赦免，被任命为都督。
不久岳阳王兵败，鲍全围长沙。他尽力进攻长沙，但未能攻克。皇帝命王僧辩代替鲍全。
罗列包全十罪，遣军中罗崇焕率禁军精锐三百人，与王僧辩一同出发。
到了包兴那里，先派人通知包全：“洛社人奉太子之命，派王竟陵来。”
包全大吃一惊，对侍从说道：“有王竟陵助战，叛军将不堪一击。”
不多时，罗崇焕奉师祖之令，进入宝兴营中，王探鸾率领禁军追随其后。包全擦了擦座位打招呼，然后坐下来等他们说话。
王僧辩进门后，背对着鲍全坐下，道：“鲍力，你有罪，太子命我逮捕你，不要再像以前那样对待我了。”
他吩咐罗崇焕将太子的命令拿出来，包兴从榻上下来，禁军将包兴绑在榻旁。
王僧扁遂调兵遣将，全军一齐攻城，平定了相州。
回国后，王僧扁被任命为领军将军。
侯景率军乘船沿辽西侵，驻扎夏守。
王僧辩被任命为都督，率巴州刺史淳于良、定州刺史杜公、益州刺史王琳、郴州刺史裴志衡等人赶赴西阳，大军驻扎巴陵。
僧辩听说瀛州已被攻克，就守住了巴陵城。
世祖遂命洛州刺史徐嗣惠、婺州刺史杜典会师巴陵。
侯景也攻克江西后，士兵数量增多，士气十分高昂，即将进攻兴业。
于是派胡官仪、丁和率领五千士兵镇守红星。将军宋子贤率万骑为先锋，直奔巴陵。江西梁率众叛军水陆跟随先头部队。
驻守辽国的士兵闻讯纷纷请求投降。叛军将巡逻兵延伸至银吉。
王僧辩将辽渚的米粮全部运上岸，将公私船只全部沉入水中。
当起义军前锋驻扎在河口时，王僧辩向部队发出命令，让他们爬上城墙坚守，并停止旗鼓，让他们安静得像没有人一样。
第二天，叛军渡河。轻骑骑到城下，问守军：城里的军队是谁指挥的？
守军答道：“是王渊的军队。”
叛军说：告诉大王带兵，事态发展成这样，你为什么不早点投降呢？
王九鸾派人回信说：即使你的军队直奔荆州，派出一座城池自然不会成为你的障碍。
我王僧辩手下有一百多个成员，都受别人控制。怎么可以随意投降呢？
叛军骑兵离开后，很快就回来了，说道：我们的王子已经来了。国王为什么不率军出去迎接王子呢？
王僧辩没有回答。
不一会儿，叛军就带着被他们囚禁的王熙等人来到了城里。王熙上书劝城内守军投降。
侯景率领诸船在北庙会合，然后分头驶入江支流。军士们上岸清理道路，搭起许多毡帐，在蜀龙城上炫耀兵力。他们铲除杂草，开辟八条道路直达巴陵城。他还派出5000名敢死队，与城墙进行肉搏战。
城内守军同时击鼓呐喊，箭石如雨点般落下，杀死了众多叛军，叛军这才撤退。世祖命平北将军曲僧姑率兵顺江而下增援王僧辩。
这一天，叛军再次进攻巴陵。水兵、步兵从十处进攻，击鼓吹哨，肉搏战，边伐边进城。
滚木被投向城上，火和镭石被投掷，杀死了许多叛军。
下午，叛军撤退，于是又在巴陵城周围筑起了长长的栅栏，大规模部署战船，用塔船攻击水城西南角。又派人渡河上岸。他们用系泊桩并推着一辆蟾蜍车来填满护城河。他们推着一辆可以挡住箭矢和石块的障车，直到到达城内。袭击持续了两天才停止。
叛军还在船上竖起木橘子，堆放茅草并放火烧毁守军的水栅。然而，由于风向不利于叛军，他们反而烧毁了自己的船，被迫撤退。
叛军多次进攻，均被击败。叛军首领余殿再次被卢云苏俘虏。他烧毁营寨，连夜逃走，率军返回夏守。
祖上论功行赏，命王僧辩为征东大将军、开府仪同三师、江州刺史，封长宁郡公。
于是世祖命令王僧辩立即率领巴陵诸军，顺流而下讨伐侯景亮。
大军驻扎营城，派步兵攻打庐山。
支化人，庐山城守将，侯景麾下骑兵军官。他率部下全力奋战，仍被王僧扁军惨败，支化人投降。
王僧辩遂率各路部队渡河攻打郢城，旋即进入郢城外城。
宋子显率众人马守内城，王僧辩攻城而未攻下。
宋子显派部下童锡虎率领三千人马打开城门出战。王僧扁击败了出城的叛军，生擒了狄西虎，斩杀千余人。
赛子显率军退守，凭借天险防守辽周边。王孟彪率部屡次进攻，未能攻克。
侯景得知庐山已被攻克，重镇郢外城已失，率领残部日夜兼程返回建业。
宋子贤等人处境困难，无计可施，便请求王僧扁交出营城，让他率兵回侯景。
王僧辩佯装同意，下令提供一百多艘船只给叛军，从而瘫痪了叛军。
宋子贤认为王僧辩是有诚意放他们走的，当船即将起航时，王僧辩命杜冲率领一千精兵，登上城墙，边击鼓边喊，突然袭击仓门。
他命令水军首领宋珉率领一艘大船，从四面八方秘密包围江上宋子显的舰队。宋子贤边打边逃。到达白杨铺时，王僧扁军击败了宋子显的叛军，活捉了宋子显，并把他送到江陵。
王僧辩立即率领各路大军进军九水。
叛军伪官员范喜荣、卢回略仍占据环城。王僧辩率部到达后，范熙荣等人挟持江州刺史林成公逃城。
世祖又给王僧扁增设侍中、尚书令、征东将军等官职，又赐他中尉司。
随即命王僧辩暂时驻守江州，待兵力集中后，再进攻。
很快，世祖就下令江州各界人士发起大规模进攻。王僧辩随即宣布了皇帝驾崩的噩耗，并向江陵世祖报告了这个坏消息。
于是他率领百余名将领联名上书世祖，敦促世祖即位为皇帝。当他即将向侯景进军时，他又写信劝他前进。
虽然师祖没有听，但他还是得到了师祖的优雅答复。
这件事被记录在世祖孝元帝的《本纪》中。
王僧辩随即从江州出发，直指建业。他先命南燕州刺史侯田率精兵乘轻快船，攻打南陵、雀头等戍守。无论他们走到哪里，他们都会立即将其捕获。
此前，陈霸先率领五万人从南江出发，派出五千人马作为先锋，已抵达凡口。
陈霸先才华出众，善于谋略。他的名声超过了王僧辩，王僧辩对他十分尊敬。
陈霸先到达凡口后，在白毛洲遇见了王僧辩。两人走上祭坛，宣誓结盟。陈霸先写了一篇联盟文章说：
贼侯景本是个心狠手辣的桀人。他触犯了天条，没有德行。他做了各种恶事。他背叛了我们朝廷的恩情，侵略掠夺了我们的国家，屠杀了我们的人民，毁坏了我们的社稷祠堂。
我们的伟大祖先武帝，被赋予了天地神的灵气。他聪明睿智，在世界上有广泛的影响。就像我们的父母一样，五十多年来，他夜以继日地辛勤耕耘，养育了亿万人民。
皇帝怜惜侯景狼狈来到我朝，救了侯景本该处死的性命，将侯景放在了至关重要的位置上，并给予了侯景非凡而特殊的荣誉。
我的高祖高祖为何对侯景不好？
我们老百姓对侯景有什么深仇大恨呢？
但侯景却凭借他的戟和强弩，羞辱并逼迫朝廷。他用锯子般的牙齿吞噬着我郊区的土地，残害了我的人民。挖出他们的肝脏，砍掉他们的脚趾，还不足以满足他的伤害欲望。将尸体丢弃在野外，甚至焚烧，都不是最残忍的方法。
高祖九十岁了，却被迫住在简陋的房子里，吃着微薄的食物。他的野心被压制，皇权被贬。最终怀着仇恨死在汉奸手中。
大兴帝性情温和、端庄，沉默寡言，维护着圣人的声誉。但他若与侯景有仇，便对他使出各种残忍的手段。
他们对襁褓中的皇妃、五袍之内的皇亲、鳃大势力，都想尽办法杀戮、杀戮。
我们生活在该国境内。作为朝廷的臣民，我们吃着皇帝的俸禄，沐浴着皇帝的甘露。当我们听到这样悲惨的事实时，怎能不感到悲伤和悲痛呢？
更何况，我姬鸾王，我苏灵轩等人，都得到了诸侯的重托和泣血，给了我们难以报答的大恩。我们也受过前朝一代又一代的恩惠，而既然身为将军，如果不能尽心尽力地杀戮奸臣，为王室洗清恩怨，为君父报仇，就不能算是一个拥有天地灵气，生活在天地之间的人。
今宰相之孝感动天。神勇的大军刚刚出发，就已经击败了叛军，俘虏了叛军元帅，只留下侯景一个人在京城。
陈霸贤，臣、王、僧、臣，团结诸将，齐心协力，杀戮凶恶的奸臣，尊重宰相，让他继承国家大业，主持祭天祭祖的仪式。
将来如果有功有赏，大臣、国王、僧人等不能以身作则，向别人推荐自己，那么天地神、宗庙、诸神都将一同受到惩罚。
臣、王、僧、臣齐心协力，互不相欺。如果违背誓言，就让天地诸神来惩罚我们吧。
于是他们走上地坛血盟，并一起大声朗读联盟文章。他们在奉承联盟文章的时候，泪如雨下，湿透了衣衫，言语表情热情大方。
当攻打侯景的禁军驻扎在南州时，叛军首领侯子建等率领步兵万余骑兵上岸挑战。他们还动用了一千艘又长又长的灯船，上面满载着士兵。船的两侧各有80支桨。水手都是越南人。船只来去快，攻击突然，比风雷还快。
王僧辩随即指挥小船全部撤退，又命令大船停泊在江两岸。
叛军以为王僧辩水军要撤退，于是纷纷出击。王僧辩水师随即划动大船，切断叛军船只的回程。他们击鼓呐喊，与叛军小船在河中央激战。叛军纷纷跳入水中逃跑。
王僧辩立即率领各路大军顺流而下，挺进石头之战，筑连营威慑叛军。
叛军遂在横烈岭上筑起五座城池，以抵御防守。侯景亲自出征，与石城北的皇军作战。
陈霸先对王僧鸾说：叛军如游鬼，邪恶十足。现在他们要想逃脱全军覆没的命运，拼个你死我活，我军大，叛军小。我们应该驱散他们的力量，将他们一一击败。
他们派士兵携带两千强弩攻击叛军以西的两座城市，然后命令一些军士组成阵形与叛军作战。王建亚指挥军队从背后进攻，大败叛军。
吕回略听说侯景战败，率领石头城投降。王僧辩率军占领石头城。
侯景撤退，向北逃往朱方。这时，华良逃兵跑去报告王僧辩，王僧辩命部将占领平台。
当晚，军士在煮捡来的野粮时着火，烧毁了主锤、东西殿堂等处。
当时，兵士们正在京师里大肆掠夺，掠夺百姓。被他们抓获的人都被扒光了内衣。
他们还强迫人们用钱赎回。从石头到东丘，金城的嚎叫之声震动京城，百姓对禁军感到失望。
王僧辩命侯所、裴志恒率精兵五千攻打侯景。
王僧扁俘虏了二十多名叛党分子王维等人，押解至江陵。
侯景的伪将佟伯超在吴松江投降了宝田。侯田立即护送童伯超去见王僧扁。王僧辩对童伯超说：赵先生，你受了国家的厚待，却加入了汉奸行列。
今天遇到这种情况你打算怎么办？
王僧辩命人护送赵伯超。
朱训超走后，王坛环顾在场的宾客，说道：以前朝廷只知道赵伯超，却不知道王僧扁。
国家已被推翻，如今我又复兴了。人的兴衰没有持久的变化。
在场嘉宾无不纷纷上前称赞王僧扁的功绩。
王僧辩暗暗惊讶，便假答道：这是因为圣人权势很大，诸将遵命而行。
我只是在耍花招，虽然我在主教练的位置上，我有什么功劳呢？
此时，叛军全部被平定消灭，京城被攻陷，局势稳定。
皇帝即位后，因王僧扁镇压叛乱有功，被封为镇守将军、司徒，加班剑士二十人，改封永宁郡公，安置五千户。
此后，香州贼卢那等人攻打禄口，击败了衡州刺史丁道珪，并没收了其全部武器装备。李洪崖率军从零陵前往崆陵滩，声称要帮助朝廷征讨鲁纳。
朝廷不解他的真实意图，对此事深感忧虑，于是派中书舍人罗崇焕招募王僧辩，​​上江投奔骠骑大将军仪风侯萧逊，率军南下。
王僧辩督导杜逊等各界人士，从建业开始。
军队驻扎在巴陵。帝下绍，命王僧辩为蜀尚军务总指挥，陈霸先为西诸军务总指挥。
派遣前，陈霸先曾将都督之职献给王僧辩，但王僧辩没有接受，于是世祖任命两人分别为东、西都督，同时率军征讨南方。
当时，卢纳等人向下游挺进，占领了车轮，在两侧筑城。前方水位相差悬殊，情况十分危险。士兵们个个英勇善战，身经百战。王僧辩惧怕他们，不敢贸然进攻。于是他逐渐筑城，并将城池连接起来，用这种方法包围鲁纳的叛军。
叛军见禁军不敢出战，纷纷偷懒起来。
王僧辩趁他们不备，命各军水陆两路进攻。王僧扁亲手执旗鼓，指挥全军进退。
于是各界人士纷纷出击，与鲁娜起义军展开了一场轮战。王僧辩与骠骑将军萧逊联手进攻，攻克起义军两城。
起义军被击败，从陆路逃往长沙。他们把所有的居民都赶进城里，把城牢牢地守住了。
王僧辩尾随追至长沙，遂命军士筑垒围长沙。他还命令所有军队筑起长长的栅栏，将叛军包围起来。王僧辩从阵中出来，坐在土堆上亲自督查。
起义军远远看到王僧辩，知道禁军没有预设防御，于是起义军武藏、李显明等人率领千余精兵，打开城门，猛然冲出，举起盾牌，直向王僧辩冲去。
当时杜泽和杜宇都陪着王僧扁。武装侍卫只有百余人，便下土丘派人与叛军作战。
李显明骑着身披铠甲的战马，率领十名骑兵，高声呐喊，左右冲锋。王僧辩依然坐在榻上，没有被起义军的猛烈火光惊扰。此时的他指挥依然冷静，勇气非凡。他终于抓住了李显明，并立即将其斩首。
匪军随即退入城内。
卢那仗着军队谋反时，就以王林为借口，称如果朝廷释放了王林，卢那等人自然会投降。
当时各路大军同时进攻，所以并没有答应鲁娜的条件。
然而武灵王率军占领了长江上游，朝廷内外无不闻风丧胆。皇帝随后释放了王林，平息了卢那的叛乱。
至此，香州已平定。
王僧辩率军从江陵返回，然后接受命令，集结全部人马向西征伐，指挥水师两万。皇帝亲自前往天居寺告别出征的将士。
武灵王战败后不久，王僧扁从枝江回到江陵，不久又返回镇守建业。
这个月，王僧扁在建业短暂停留，就返回江陵。
齐国首领高阳派郭元坚率领两万大军，在合肥聚集众多船只，进攻建业。又派部将邢景远、布大汉撒、东方老等率军接替郭元坚。
当时，陈霸先镇守建康。他闻讯后，立即派人骑马向江陵报告。世祖立即命王僧辩驻守固蜀，他立即留守。
首先，他命豫州刺史后悌率精兵三千人，在东莞筑垒，抵御北方敌人的入侵。又动员吴县刺史张彪、吴兴刺史裴志恒玉、侯所等会聚东莞。他们在那里与齐军作战，打败了齐军。王僧扁率全军向建业进发。
成圣三年三月甲辰日，帝下绍曰：举荐有才有德的人，已载入《秦典》；在沙漠系统中可以理解上面的人和下面的人。
这是协调朝廷大臣、辅佐皇帝、实现伟大目标的一种方式。
使节持节、侍中、司徒、尚书令，阳南、徐东、扬州三州刺史，镇守将军，扬州刺史，永宁郡开国亲王僧辩，胸怀高瞻远瞩，神态冷静高速，其所作所为成为士人的典范。
近年率兵西征蜀地。军无疲，民无怨。国王的生涯是艰辛的，既顺利又凶险。应该将他安排在中间，承担协调朝中大臣的任务，承担将军的责任，委以治理国家大事的重任，帮助谋划朝廷的方略。
王僧辩被封为太尉、车骑将军，其他职务不变。
没过多久，王僧扁就遇到了母亲的葬礼，也就是妻子的葬礼。世祖派侍从督办丧事，并以策信封芈为真静夫人。
太夫人姓魏。
天监初年，王神年率兵占领东莞，退至合肥珠湖以西。当时与太傅结婚，生下王僧辩。
太后性情稳重、温和，善于安抚、应酬。家里的每个人都想念她。
当王僧扁被捕入狱时，太夫人泪流满面地走向世祖衙门。她正想进去向师祖请求原谅，师祖却不肯见她。
当时，正惠太子受到皇帝的宠幸，正惠太子参与并主持了许多重大的军事和国家大事。
太夫人到了贞惠王的亭子，就埋怨自己没有家教。说着说着，她就泪流满面，抽泣起来。大家都很同情她。
当王僧扁被赦免出狱时，妻子严厉地斥责了他，又深深地鼓励了他，言语表情十分严厉。夫人曰：侍奉君王之人，必须忠诚正直。这不仅可以保护自己这一代人，也可以将自己的财富传给子孙后代。
当王僧扁攻克京师，取得天下大功时，太夫人常常谦让，不以富贵待人。朝野人士一致称赞她是一位智慧的女性。
太夫人去世后，许多人哀悼她。
而且，由于王僧辩功德很大，官衔又高，所以为妻子举行的葬礼也非一般的仪式可比。
当灵柩即将运回建康时，皇帝派人到灵柩船旁的河岸祭拜。他命尚书左仆射、王艾写奏章曰：
你家世系以王五子为基础，你家昌盛于卫阳原。你的品质可以金光闪闪，你的德行可以温润如玉。
既符合妇女伦理，又遵循妇女之言。
你精通写字画画，读经典，赋诗作文，论经义。
你用儒家礼仪来教育你的子孙，就像汉武帝的祖母平原君那样。
你培养出来的孩子，将会有楚法带兵的能力和孟轲的德行。他们会像他们的父亲一样尊敬国王并效忠于他们。他们将从自己的家乡出发，延伸到服务国家。
你们是廉洁奉公的典范，是人民群众的榜样。
你的子孙将指挥禁军，组织国家防御，充任三皇子之职，占领桂、孟之地。
母亲高贵，因为她的儿子高贵。你的地位与日俱增。朝廷的嘉奖令一次次而来，赐予的礼服更是高贵。
但身居高位则可以贬低自己，身居尊贵则卑微淡泊。家庭的幸福是从好的开始获得的，辉煌可以持续一生，直到有好的结局。
虽然时间已经到了黄昏，但那个让人怀念她的母亲模型却过早地枯萎了。奔马无法回头，汹涌澎湃的浪潮也无法阻挡。
我背对龙门，向西望去。棺材刚刚过了夏季，转向东方。我穿过三宫，向群山望去。我的思念随着三河之水而漂流。
层峦叠嶂，厚厚的云层挡住了我的视线。我只觉得过往的人就像无尽的河流和沙漠之水，一去不复返。
你们的光辉事迹将被写在碑文上，并在世间为你们立一座纪念碑，以取代古老的纪念碑。
我在空船前摆了酒礼。希望远方的游魂能够明白我的想法。
唉!
是年十月，西魏丞相宇文黑邈出兵会合岳阳王军共五万人，攻打江陵。世祖派秘书李应到建业招揽王僧辩，任命他为荆州刺史、刺史。
世祖又下令警告王僧辩：宇文黑台背叛盟约，突然持刀斧袭来。
全国的强将大多集中在长江下游，而荆、山西的军队都不是精锐部队。
你当率领一支精锐部队，勇猛如虎，星夜出发，日夜兼程，奔赴江陵，解救悬而未决的危机。
王僧辩命豫州刺史侯田等为先头部队，兖州刺史杜僧明等为后续部队。
布置完毕后，王僧辩对李应说：宇文黑邕的士兵勇猛，凶猛。我们很难与他们竞争。若各路部队齐聚，我将率领大军直奔墨江而去，断绝他们的退路。
每当我们打仗，从千里之外运送粮食时，士兵们都会因为吃不饱而显得饥饿。何况叛军还要千里迢迢来攻打我们？
现在正是孙膑击败庞涓的同一时间。
不久京师被攻陷，皇帝驾崩。
乙帝继位时，王僧辩因参与新皇帝的建立有功。尚未举行即位大典的景帝，命王僧辩瑾为骠骑将军、中书监、中外军事都督、记事尚书，并与陈霸先商讨讨伐事宜。
当时齐国国君高洋欲让梁国纳镇阳侯萧渊明为梁国继任国君，于是写信给王僧辩称：梁国不幸，灾难频发。侯景使建业失陷，武灵王起兵巴、汉。
你们的志向感天动地，你们的诚心感动天，你们齐心协力平叛除奸。
没有一个有感情的人不会对此赞叹和赞扬；更不用说我们的周边国家了，我们希望局势能够提前和谐稳定。
西魏盗贼趁机突然进攻。梁主守不住江陵，为宗庙而死。帝国军队在军队到达之前就失败并投降了。士人百姓，无论老少，都成了西魏的俘虏。
看到湘南的这一幕，我们充满了叹息和委屈；你既是大臣，又是儿子，感情更深。一想到这些，你的心就会碎，骨头也会碎。
如今听说你立皇子为皇帝，在江阴统领全国。他才十多岁，非常年轻。梁国的灾难还没有结束。他要肩负起国家的重要责任，确实很困难。
宗庙祭祀由韦公主持，国家大事则由宁氏掌控。卫国这种主干弱枝强的情况，自古以来就为人们所忌讳。
我以天下为家，以大道济天下。
因梁国灭亡，怀念昔日友爱，救国于危难。这种义行今天就可以做，今天就可以做。拥护衰败的王朝，立立继任君主，不是为了做人君，而是为了维护道德。
镇阳侯是梁武帝的侄子，长沙王的后裔。以他的资历和威望，可以保住金陵，就可以封为梁王。现在让你接受他。
已命上党王高欢率众将支援镇阳侯，遣往江南。大军威猛如雷，迅疾如风，助你平叛。
清河王高悦曾前往营救景城。大军已经过了安陆，还没到，景城就已经被攻陷了。我们感到深深的遗憾和遗憾。
只怕西魏的土匪又顺流而下，跟着我们到了江左。今转往汉口，会见鲁国俗人。
你应该帮我完成这个好计划，激励你们的将领们打仗，调动船只，迎接镇阳侯称王。聚集并部署你最好的士兵并共同努力。
西羌人只是一群乌合之众，本来就不是强敌。只是项叔王的胆怯和懦弱，才导致了国家的灭亡。
没有什么堡垒是我们现在派出的部队攻克不了的！我希望你能确保你的计划符合我的希望。
镇阳侯在齐国派兵的护送下，即将到达寿阳。
镇阳侯临行前后多次给王僧辩写信，表示有意回国继承皇位，但王僧辩均不接受。
镇阳侯、高欢到达蜀关时，三七常侍裴知恒率军抵抗。经过一番战斗，他们被击败了。王僧辩遂拟纳镇阳侯，从而确定君臣关系。
王僧辩在奏疏中写道：秦匪侵陕西时，我拟率军救援。刚登船出发，景城就被俘虏了。我立即派刘周去齐国。上面的信表明了我的诚意。那时我身边的英雄们都齐心协力，甘心效忠。
柳州许久没有回来，人们迷茫又疏远。圣旨送到朝廷后，我派人到各地协商讨论，但人们意见不一，很难立即做出决定。
刚刚看到侯灿派来的使者，给我看了一封西域敌人全敬轩的来信。现在我想要有人提交信件原件。
看看已经出动的将领，他们都愿意与大齐共享太平。如果违背大齐的意愿，哪怕烧成灰烬，碾成齑粉，我也毫不犹豫。我也会为梁氏帝国永远没有复兴的机会而悲伤。
希望陛下借渡江之机，借大齐之威，靠陛下最圣的谋略，立成年王。复仇指日可待，国家复兴。就算我死了，我也不会后悔。
现在请护送曹冲到蛮国都城，出示印章，向陛下诉说此事。我匆忙低下头送他走。
镇阳侯道：“姜嵩来了，请向我表白。”
多年来，家庭和国家都陷入困境。
三王受尽屈辱，各地百姓遭受水火之苦。
皇上命你作为国家重臣，振兴辅佐我们朝廷，大力挽救朝廷的困境，重建太庙。
而对于农村从事板房建设的人们来说，也希望国家有“凤凰来日”的吉祥。那些大臣、大臣、皇亲国戚怎么不等空座呢？
当他们听到我要回京城的消息时，自然会怀着崇高的感情来欢迎我。不过，最近派出的两位使者并没有广泛宣布我回京的消息。
你既与诸侯国大臣商议，上下游走，应该需要十天半的时间，而使者在你处停留，正符合我的意愿。
这是重建我萧家祠堂，振兴我梁国的伟大功绩。
亿万人民都得到了这份祝福，我们将不再以社济祖庙为耻。
最近，军队驻扎东莞，我频频派使者去见裴志恒，将此事告诉他，让他做出决定。
裴之恒回答说他嚣张暴力，令人耳目一新。
上党王派兵来保护我。我想和他谈谈国家安全问题。几个没眼力的家伙突然上来打架。先锋队的旗帜还没升起，他们就被击败了。他们的震惊和悲伤让我感到遗憾。
上党王也对他深感怜悯，为他叹息。他没有将裴志恒的头颅送进京城，而是以礼相待，给他装满棺材，厚葬，堆坟植树，办了丰厚的丧葬仪式。齐朝的大德确实感动了神灵和百姓。
我们将凭借前任圣帝的神力，以及朝廷大臣的协助，击败咸阳奸臣，斩杀云梦奸臣，共同稳定江山。
看了你给我看的全敬轩的信后，镇守长江上游的将领本来都是忠诚的，有谋略的。现在他们抛弃了亲人，投向了敌人。或许他们也是迫于形势，不得已才这么做的。阻止阴谋、平息混乱最终取决于你，王子。
现在我暂时留在东莞，等你派使者告诉我在哪里水陆相接。
建国、立君、进城会盟、送人质进出，日本的事情，早在古书里就有记载。
如果你忠心耿耿，感天动地，诸将齐心协力，共谋而无后顾之忧，那么齐军就归国恪守道义，永不渡河；如果你违反了序言，我发誓我将无法卷起旗帜回到军队。我暂时不会回去。我会在一旁等待圣人。一行人去齐国都城拜表的曹冲，就会成为被押解的对象。
我在长安渭桥下等你的解释；泗水以北，必有嚎叫声。
王僧辩又上桌，道：“官常侍姜嵩已归，受命请我们陈述具体行动安排。”
大齐重仁义，使周边国家大受裨益。现在他们同情我们的灾难，帮助我们渡过难关，实施这么大的计划。皇室的部落和亲戚中没有人不被看好，官家也得到了依靠。
如今我们以血结盟，不忘诚信。诚信确实是发自内心的。欲遣七子王贤、王浩生母刘、弟子王士祯去当人质。又遣左敏尚书周弘正往溧阳迎接。
船尾停泊在江上，等待巨龙南渡；宫室和台阶都打扫干净了，等待着王子的六驾马车进宫。
天下人都仰慕陛下的归来，并以此为荣，正如晋人仰慕晋文公的归来一样。臣事君、子事父、子事长的三德得以弘扬，宋昌劝文帝进京从代王登基的事也流传开来。
如果国运昌盛，国内有人祭祀，那么大臣们就会尽力忠心，报答扎古之恩，齐心协力施展才华，为陛下贡献自己的真心。
今遣吏部侍郎王通上奏奏章。
王建銮遂请求立普拉孔为皇太子。
镇江堡回信说：王尚书同来了，你通知我，要派你的好兄弟王士祯为誓，以示诚意，你的忧国之情，人人都知道。
又以美如园中玉树的贤弟、掌上明珠的儿子为抵押。他心里并不觉得有负担，只是一心一意支持朝廷，解救危机。这不是日夜为国、为国服务吗？
我为此感到哀叹和愧疚，因此无法入睡。
晋安王是蜀靖武帝的孙子，地位显赫，是西京元帝的继承人。他继承皇位、保住天下，难道不是人民的心愿吗？
但天下有乱的时候，就应该立一个成年君主，因为他会遭受灾难，难以继承皇位。
墨成帝、汉昭帝年幼即位，取得了伟大的政绩，自古以来无人能比；崇帝和汉崇帝年纪轻轻就当了皇帝，却都被杀，早逝。哪个朝代没有这种危险？
当我遇到厄运时，我就没有求生的欲望。
突然得到了世间难得的宠幸，于是采取了非凡之举，送我回国当皇帝。
想到自己肤浅、没有基础，我感到深深的恐惧和警惕。
如果要立太子，太子之位本来就应该属于皇帝的儿子。我心里发誓，口头上发誓，这个位置只会给晋安王。
如果我只是说谎，那就让诸神惩罚我吧。
看完你现在发给我的邮票，和我原来的想法完全一致。
那种如释重负和平静的感觉是无法用言语来表达的。
只是，太子你为国奋发图强，肩负重任，报答了齐国之恩；您的忠诚和真挚的感情也延伸到了梁国的继任君主。
天下华人、彝族岂不都归顺、投降吗？
宗庙诸神，你们不感恩吗？
调转准备还师的军队，继续向溧阳挺进。
原本约定做人质的人，也想来那个地方。
齐军不会渡河，这是盟书中明确规定的。
这正是大岔圣明帝对我们特别宽容的安排。上党王德高望重，才华横溢，为了得到原件，承诺不失信誉。如果晋文公不做这种蠢事，齐国最终也不会做。
我只是在等不远的地方再次见到你。
家乡离我很近，一幕幕令人感慨万千，更让人心酸。
王僧辩派使者将人质送到邺城。
镇阳侯渡辽时，请求带卫兵三千人随行。王僧辩担心他们煽动叛乱，只愿意接收一千名散兵游勇。又派龙舟载着皇帝的鸾车迎接。
镇阳侯渡河那天，王只乘船停在辽中央，不敢靠岸。后于江宁堡遇见真阳侯。
镇阳侯即位伪帝，于是任命王僧辩为大司马，领太子、太傅、扬州牧。其他标题保持不变。
苏希贤时任司空、南徐州刺史。他痛恨王士丰的任性，便与众将商议，从京口派出十万大军，水陆两路进攻建康。
于是海军先到了。王僧辩常住在石头城。一日，正处理政事，城北有兵翻墙来袭。南门有人骑马来报告说有大军来袭。
王僧辩和儿子王福急忙跑出衙门，身后跟着数十名亲信。
陈霸先派出的兵力已全部抵达，王僧扁无奈，只能坚守南门城楼，向凌霸先求饶。
陈霸先下令放火烧南门城楼。王僧辩才、王直下楼被抓。
苏凌先道：我有什么罪？你想和齐军一起攻击我吗？
他还说：你怎么这么毫无防备？
王和尚辩解道：我把北门交给你，怎么算没有准备呢？
当晚，陈霸先杀了王僧辩。
王僧辩的长子王禅登基之初，升为侍中。
起初，王僧扁平定建业后，派陈霸先镇守京口，但并没有对他采取任何防范措施。王杰多次就事情提出建议，但王僧辩不听，最终陷入困境。
西魏攻入江陵，世祖派王杰督城内诸军事。
攻克景城后，王杰跟随王璘来到齐国，担任景陵郡太守。
齐派王璘镇守寿春，打算攻打江左。陈平平淮南后，擒王林并杀之。
王浩得知王林去世的消息，便到县城南边，爬到山顶痛哭流涕，悲痛至极而死。
王浩的弟弟王班自幼有志气，正直，常追随世祖。攻陷景城时，王班被西魏俘虏。
史臣说：侯景叛乱时，世祖占领了长江上游。他任命王僧弼为统帅，将楚国的士兵全部交给王僧弼。平定乱局后，王僧辩的功绩已是有目共睹。他的功绩被记录在钦差大臣中，受到三皇子宰相的嘉奖。
以景帝高祖之孙、皇嗣的尊贵身份，江陵被攻陷后，理应继承皇位。
王僧扁身为将军，理应有伊尹、霍光的忠心辅佐少主。但他迫于齐军的胁迫，立了一位皇室妃子为皇帝。
如果你想履行你的忠诚，为什么你会偏离它呢？
建国立君的道义本就缺乏，对自身安危未深思熟虑，导致自取灭亡，何等可悲！
