皇帝名方志，字惠祥，婴号法真。他是世祖的第九个儿子。
太清三年，封行梁侯。
成圣元年，封晋安王，赐宅邸二千户。
成圣二年，出任平南将军、江州刺史。
成圣三年十一月，江陵失守。扬州刺史太尉王僧辩、司空南徐州刺史陈霸先议定景帝为太相。按照皇帝的旨意，他们将迎接景帝回京。
成圣四年二月二日，自旬阳入朝。
太尉王僧辩被任命为中书监，卢尚书为骠骑将军，兼中外诸军统帅。三十人被任命为司空陈霸先。豫州刺史王振，任江州刺史，三司并其。相州刺史萧询为太尉，三司与伊通。
三月，齐派上党王高欢遣镇阳侯萧渊明为梁继位。到了东莞，又派吴兴太守裴志恒前去与他作战。裴志恒兵败身亡。
太尉王僧辩率军驻扎固蜀。
四月，司徒禄发、益瀛州投降齐国，派江州刺史侯王镇攻打齐国。
7月23日，王僧辩收留镇阳侯萧渊明，自采石渡江。
二十六日抵达京城，立景帝为太子。
9月27日，司空陈霸先起兵，击杀王僧辩，废黜萧渊明。
二十九日，景帝正式即位。
绍太元年十月二十二日，下诏：王室失位，遭受灾难，西都失守，朝廷倾覆，前皇宫移，王基倾覆，境内无依附。
我年少荒凉，当国家命运陷入困境时，我痛哭流血，枕在敌人身上，决心报屈辱。
大耻辱尚未显露出来，早晚要发怒。
诸臣大臣应以大义互相勉励，使我超越愚昧，传承大业。
顾伟的夙愿不去想。
依靠祖先的精神，依靠将相，打败恶人，报答不平之事。
如今我失去了生命，换上了新的生命，我将再次祭祀祖先，造福人民。我怎么可能是唯一的一个！
成圣四年改绍太元年。全国已定罪的罪犯减刑、免刑，国内外文武大臣授予一等称号。
封镇阳元明侯为司徒，封建安郡公，屯田三千户。
第五日，任命司空陈霸先为尚书令，总管中外军事，车骑将军，兼扬州、南徐州刺史。司空依旧。
镇州刺史杜公起兵在长城攻打辛武将军，宜兴太守韦载应战。
六日，任命太监萧训为太监，任命新任司徒建安宫元明为太监，任命司徒晓波为太监。
镇南将军王琳，被任命为车骑将军、开府仪同三师。
十一日，尊母夏贵妃即位皇太后，公主被立为皇后。
镇东将军、扬州刺史张标进被封为镇东将军。
镇北将军，谯、秦诸国总督，徐嗣惠晋封为镇北将军。
正南将军，南豫州刺史任跃进，被封为正南将军。
二十四日，主帅陈霸奉命东征魏载。
二十九日，任岳、徐嗣惠叛变。他们利用首都不设防的机会，秘密占领了石头城。
三十日，魏载投降，宜兴安定。
金陵太守周文宇奉命率军加固长城。
11月3日，齐安府刺史翟子充、滁州刺史刘世荣、怀州刺史刘大摩率部投奔任岳，抵达石头。
十三日，司空陈霸先返回京城。
12月4日，徐嗣惠、任岳先后抵达采石，迎接齐国援军。
十日，派猛将侯安都水师在江宁半路截击。起义军被击败。徐嗣惠、任岳等人兵败，逃往江西。
十四日，翟子充等请求投降，获准北返。
太平元年正月初二，全国所有被判刑的罪犯全部减刑或免刑，与任岳、徐嗣惠共谋的不予追究。
建文帝的儿子们也获得了额外的官职。
已故永安却侯的后裔被封为少陵王，侍奉皇后。
七日，镇东将军、镇州刺史杜恭投降。被判处死刑，特赦吴兴县。
二十三日，太保与羿丰侯萧逊攻，封鄱阳王。
东阳州刺史张彪围临海太守王怀贞于燕燕。
2月5日，派周文宇、陈氏攻打会稽，攻打张彪。
八日，张彪的首席史官谢期、司马慎泰、国君吴宝桢等人全部投降，张彪兵败而逃。
中卫将军临川王大丰被封为开府伊通三司，中卫贵阳王大丰成为近卫将军。
十一日，若叶村人杀张彪，送首级入京，特赦东扬州。
十四日废镇州，仍称吴兴县。十八日，贼人徐嗣惠、任岳袭击采石驻军，逮捕了驻军首领、明州刺史张怀钧，抵达齐国。
十九日，因东部地区受杜公、张彪掠夺欺凌，遣使视察。
3月1日，废东阳州，仍称会稽县。
第七天，下令各国各地区使用古今钱币。
二十三日，齐派将军萧珪从闸口向梁山进发。司空陈霸先率领黄军反击，大败萧贵军。
萧珪大败，退至芜湖。
派周文于、侯安都部族依附梁山抵抗。
夏季4月13日，司空陈霸首先向皇帝报告，他前往梁山安抚将军。
二十八日，侯安都率快军进攻溧阳七星台司马公，大败敌军，俘虏数万人。
5月9日，建安太师宫元明去世。
十六日，齐军水师步兵进入丹阳县。
22日，我们到达秣陵旧址。
令周文宇驻守方丘，徐度驻守马穆，杜陵驻守大城。
二十九日，齐军进军二塘，虞驱出敦赵，筑旧栅门，内外戒严。
6月1日，齐秘密出兵江山龙尾，斜奔莫府山北，到达玄武湖西北。
十二日，司空陈霸先调整部署全部兵力，与齐军作战，大败齐军，杀了北齐兖州刺史杜方清、徐嗣惠及其弟弟徐嗣宗，生擒徐嗣言、萧贵、东方老、王景保、李希光、裴应期、刘桂义等人，并将其杀掉。
15日，全国已定罪的罪犯全部免刑或减刑，并安葬和牺牲了战场上阵亡的战士。如果他们没有家人，他们会被代葬。
18日，戒严解除。
秋七月初三，超丘将军、司空陈霸先任司徒，任命他为秘书监，其余不变。
十四日，任开复仪、三世侯王振被封为司空。
8月7日，太保鄱阳王勋去世。
9月1日，改年号，对已判刑的罪犯予以免刑或减刑。孝顺父母、尊敬兄弟、勤劳耕作的，被授予一等爵位。对人才突出、行为突出的，上报当地政府。那些因饥饿或灾难而逃亡或迁移的人被迫返回原籍地。
金信消灭司徒陈霸先，进宰相、镇威将军卢尚书使、扬州牧牧，封宜兴郡公。
王冲，中权将军，开府仪同三师。
吏部尚书王通，为尚书右侍郎。
十六日，任命颍州刺史徐度为领将军。
冬季11月15日，云龙门、神虎门建成。
12月2日，晋太尉、镇南将军萧伯被任命为太保兼骠骑将军。
任命左卫将军欧阳伟业为安南将军、衡州刺史。
十二日，平南将军刘法玉升任安南将军。
二十四日，任命原寿昌县令刘睿为汝阴王，将先前西征发曹、参军的萧氏封为巴陵王。侍奉宋、齐二代。
太平二年正月初二，下旨：师父已降吉祥灵体，仁义，并让光肃王解说玄功。仰慕他的人会长高，教导他的人不会厌倦。
立忠孝，以德为民，制礼作乐，为诸皇后中之最。
泰山虽险峻险峻，但泗水万年波涛依旧。
由于皇帝的包围圈已经被封锁，祭祀也没有被推荐。拜门前，胤禛已被歼灭。祭祀神的地方，祭器是孤独的。
言语嘹亮，真相却充满悲伤。
外可寻鲁国氏族，以供奉皇后；可以修葺庙宇，可以备祀祭祀，可以四时推举爵位，皆遵旧制。
这日，又下旨：各州分别设立中正，继续巡视举荐。
任何时候都不接受订单。皆须正直，斟酌后再授之。
详细遵循官方系统以确保其准确。
荆、雍、庆、燕虽暂时闭塞，交通不便，但淮海人居多，四村不宜废。
如果会计取消州，它仍然是一个大县。尹旷的人可以另寻城镇居住。
至于郡县划分，新名州牧，与原镇合并，不费吹灰之力即可设立。
在选择合适的人选时，我应该请高级官员更多地了解他们，并通过其他官员来领导他们。
车骑将军、开府仪通三师王琳，被任命为司空骑将军。
分旬阳、太原、齐昌、高唐、新蔡五县，置西江府。即使是在旬阳，也依然是崇州镇。
他还下旨：凡是建立国家、继承家业的统治宗族成员，仍称为诸侯，都应服从其爵位。
王通被任命为尚书右侍郎，兼任尚书左侍郎。
十七日，镇西将军与益州刺史长沙王绍进率兵南下。
2月1日，主将徐都进驻东莞。
太保兼广州刺史萧伯造反，派伪军统领欧阳伟业、傅泰、萧伯侄萧子为前军。南江府刺史于小庆率兵前来会合。
他命平西将军周文宇、平南将军侯安都率军南下进攻。
19日，徐都抵达合肥，将3000艘船只全部烧毁。
24日，周文宇在巴山活捉了欧阳伟业。
3月1日，周文宇的前军丁发宏在其口中活捉了付泰，而小子、于小青则兵败而逃。
五月，新罢免的司空王琳被任命为湖南、颍州刺史。
十五日，德州刺史陈法吾、原衡州刺史谭士元在始兴攻杀萧伯。
4月5日，夏、绛、广、衡三州获大赦，督辖境内遭盗贼逮捕迫害者，不予审讯。
第十一天，铸造了四柱钱，一柱精确到二十柱。
齐遣使求和。
二十四日，将四柱硬币改为十。
28日，罚金废止。
萧博的前主帅芝兰七高袭击并杀死了谭世元，兰七高却被逃亡中的夏侯明彻杀死。
萧伯旧案室里的李宝宝跟随淮安侯萧仁，控制广州造反。
三十日，侯安都进军，于小青弃军逃走，萧波请降。玉章这才安定下来。
5月7日，平西将军周文进升任镇南将军，侯安都升任镇北将军，与三师共享开府义衔。
八日，任命镇军将军徐度为南豫州刺史。
30日，于小青派使者到相府乞降。
秋八月二十九日，任命宰相陈霸先、黄越、太监为监察使。他带着剑和鞋子上了宫殿。他进朝没有任何赞美和崇拜的迹象，但提供了玉宝并为他辩护。
9月5日，尊为宰相，主持国家大事。封十郡为陈宫，备九罐之礼，加印裘远行，位列诸侯之上，加宰相青狠绶带。
设立陈国白事业部。
冬十月初三，晋陈公即位，增封十郡。加上之前的十个县，数量变成了二十个县。
陈公冕奉命充任十二弟子，立太子旗，出入清道，禁止他人通行。他乘坐的是六匹马的金根战车，配有五时的辅助战车。
女王、王子、公爵夫人的爵位都是由古老的仪式决定的。
第六日，下旨：
五运更新，三运迭代。司母李叔是圣人。他可以用世界的经纬度来组成世界。他保护贵州首领，弘扬伟业。
革命被阴遮蔽，世代同轨。百王争战，贤从之。
梁德国势衰微，祸患难免：清初，困长蛇；成圣之年，遭遇封猪；当他的爱情到达天成时，他一次又一次地偷走神器。
三灯急变，七殿缺祭，汉生已失，鼎缘陨落。吾帝祚如眩，犹在“屯”、“皮”，晚间警觉。
相国陈王从天而降，降神为山。天地和谐，日晷明亮。
将国家从当前的困境中拯救出来，并将数十亿美元从废墟中拯救出来。
他东杀叛逆，北移卯酉鬼魂，威传四海，仁德传万邦。
复乐而复乐，重纪律礼，立儒堂，武阁空候。
虽大功归于舜，大功为魏舆所立，巍峨摇曳，但不为功德所称颂。
来献白环，非大禹之始；进贡雉鸡，并不是周朝盛世的终结。
故其功效为宝川宝地，表面吉祥烟云，玉露甘泉，日夜凝结。郊外金秋丰收，吉祥草长。
明明上天，日月明辉，革命写于玄香，世代德行显于谶语，狱中诉讼违规，情歌贴切，天历真有。
我虽然平庸，被人轻视，但我一向敬仰过去，久而久之。我不敢忘记前几代人的遗产。这是人们唯一的愿望！
今退位出宫拜陈，继唐、虞、宋、齐之事。
陈建祚王被皇帝封为江阴王，十六岁时在府中圆寂。死后被谥为景帝。
史臣说：梁朝迅速崩溃，乱世频出。此时时日无多，皇帝让位了，同时也卸下了沉重的负担。
历史大臣、郑公魏征说：文旦当然是从天而生的。他很聪明，知道过去。他的道德仅次于那些天生有知识的人。他的学识是通晓万物，能文能武，多才多艺。
出生于万世，有着放荡不羁的风范，每当天黑险恶，土匪肆虐，家道中落时，他就纠集叛军来清算家仇。
人说老挝可以征服，如今却意外相遇。龙跃于明与望，触电于姻与莹。斩断奸诈之人，如同震倒枯草枯木；擒拿专心贼，如同拾取物资。
当然，没有什么能比得上他的才华和策略。
白旗头已升起，响应皇帝的恩宠，广施恩德，使近者欢喜，使远者归来，开辟康庄大道，革除怯正风俗，整顿文学教诲，装饰礼仪，扇玄俗风俗，弘扬儒家事业，仁义仁义，能在盟桌上击败对手，名扬天下。天下，仁德传至远方，战事便止。总共几十年。
人才济济，政绩辉煌。自魏晋以来，还没有出现过如此盛世的时代。
然而，高祖却不能放弃商业主义的基础而大力发展农业。他以简代饰，忌名好烦，崇尚浮华，鄙视孔子、墨子，流连于士、老。
有时他彻夜不眠，有时他整天不吃饭。这不是弘扬道德以利万物，只是显示智慧来震慑愚昧人。
而且，他并没有忘记心中的尊荣，只是错误地将自己置于仆人的行列之中；他大声说话时会脱鞋，但毕竟他执着于黄屋子的尊严。
人最大的欲望就是吃、喝、行。至于名车、帽子、宫殿，则没有紧迫感。
高祖放弃了自己的爱好和欲望，却执着于豪车和帝帽。他完成了对他来说很难实现的事情，但坚持了对他来说容易的事情。可以说，他的精神不开明，智慧不顺畅。
当他的灵才逐渐枯竭，道德威望下降，他的耳闻所感被欺骗，他的权力落入奸诈小人之手。
高祖晚年的急躁不安的情绪更加严重。
见利而行，不谏违卦，开门盗贼，弃善从恶，祸从内生，祸从荣桀而生，你不测而死，祸害亿万人民，权贵死在利箭下，老少碎在兵马脚下。
看完《买礼》，我深深地为周朝的祠堂感到惋惜；我总说《麦绣》比《殷墟》更让我感到悲伤。
自古以来都是居安思危，但有成功也有失败，国家就这么快就被颠覆了。这在书籍记载中从未见过。
《易》云：天所拥护的人是顺从的人，人所拥护的人是信实的人。
高祖皇帝遭遇如此艰难的命运，不能死得其所，大概是因为他容易犯险，不求服从，失去了天和人的支持。他能避免这样的结局吗？
太宗比常人聪明，精力充沛，学识渊博，词汇丰富。
然而文笔华丽，能用的人却很少。这些文章华而不实，不切实际。文风已经用尽了淫秽华丽的能力，文意罕有流畅。哀思之声不胜，于是风俗已变，以此法以正邦。和周松、墨庄相比，就不一样了。
我生不逢时，遭遇了很多灾难。暴力叛逆的人民捏造罪名煽动叛乱，邪恶狡猾的人民犯下滔天罪行。灾难以牟里的拘禁开始，以王邑的灾难结束。
幽幽苍天，问这个可以吗？
曾几何时，国家正处于艰难时期。战事集中在京城，诸侯王纷纷放弃职务，站起来侍奉国王。
元帝以坚如磐石的族人接受了执掌陕西的重任。遭遇诸侯亲族之祸，为联帅之首。他不能拿着剑，一边躺着俸禄，一边思考战斗，尝尝苦胆。
他并不急于杀王莽、董卓等盗贼，而是开始杀兄弟。
他的性格也非常嫉妒和残忍，经常做出粗鲁的事情。
用他的智慧和口才来掩盖错误，用他的怨恨和暴力来破坏事物。
他的得力助手、重将、近臣，有的只是看他一眼就被关进监狱，有的则因为一句话而被碎尸万段。朝中诸君皆畏惧不已。
他自以为稳如泰山，行事不留谋略，警惕异端，就能平定荆楚。
虽然罪魁祸首被击败、被斩首，但国内并没有太平，西方邻国也有责备之言。灾难和失败很快接踵而至。
上帝已经发出了明确的警告。这是对人类的假手。天道人事皆可欺！
元帝爱好文学，却背弃忠信，写下轻佻淫词。他在战争中表现出了勇气和毅力，但他先杀了自己的亲人，然后又杀了敌人。
虽然他能口诵六经，能以心识人，有仲尼之识，有能力承担一切任务，但这也仅仅足以增加他的嚣张气焰，增加他的祸患。无助于金陵的倾覆，更无助于江陵的灭亡！
景帝家境失败，国运艰难，有些征伐来自于他自己的一意，但政令和刑罚却不是他自己所能左右的。当时没有伊、霍这样的辅臣，景帝怎能不让步呢？
