肃宗孝章帝号霍丹，宪宗第五子。
永平三年，其母贾贵人被立为皇太子。
他年少宽容，热爱儒家思想，深受宪宗器重。
永平十八年八月初六，即位皇帝。十九岁时，尊皇后为皇太后。
16日，孝明帝下葬于显捷陵。
冬十月初二，大赦。
贵族爵位授予天下男子，每人二级，为父、孝弟、李天者每人三级，流亡无户口欲归来者每人一级。如果他通过了公共头衔，头衔可以转移给他的儿子或兄弟的儿子。丧偶、丧偶、孤独、孤独、病重、穷困者，每人赐予石斛粟三壳。
诏曰：吾虽小，德弱。我凌驾于诸侯之上，掌管一切。我害怕受到偏见和犯错误。我工作认真，不知道如何做好。
我深知，一个遵纪守法的君主，必须建立一个像主人一样的官员。
《诗经》里不是这么说的吗？当他成为国王时，他没有犯任何错误，也没有犯任何法律，因为他遵循的是周公的旧规章制度。
介祥侯赵赵，为太尉代理，为官三朝，为国家元老；司空穆容在位六年，勤勉尽责。
现任命赵为太傅，牟容为太尉，兼掌尚书事务。三公大夫黎明黄昏昏迷不醒。小雅觉得不对。
国王犯错误时，臣下应该纠正，而不是屈服。 《尚书异记》所阐述的原则，是国家的正当原则。
各位大臣、官员都应该做好自己的工作，忠心拥护我。
现在我明白了，我正在向四面八方发出命令，希望能完成我的愿望。
11月24日，蜀县太守吴伦被任命为司空。
将军耿丙奉命驻守酒泉，酒泉太守段彭奉命营救无极校尉耿恭。
30日，黄昏，日食。
于是张帝避开了正殿，停止了争斗，五天没有上朝。
命各部官员为政务盖章，提出批评建议。
12月20日，有关部门通报称：孝明帝德性纯朴高尚，终日劳作，衣着脏兮兮，食不果腹。
他的仁慈四面八方，远方的人们都钦佩他的正义和开明。玄侥幸，旦儿，童好归来。
他打败鬼神，开发西域，名声远播，无人不满。
忧百姓生死，不以治天下为乐。
完成三庸教义，践行养老礼仪。
他在殿堂上唱歌，舞弄八百人，精通六术，日夜不息，睿智深远，正如谶语所言。
至高无上的美德感与神灵有关。
他的丰功伟绩照亮了世界，他的仁慈传承了千年。
但他始终谦虚，自称不道德，不能睡庙，扫地祭祀，免除日常祭祀制度，省略告别礼仪，将神灵牌位藏在光烈王后的更衣室里。
全世界的人听说这件事后，无不悲痛欲绝。
皇帝极其孝顺，廉洁奉公，践行圣德。
大臣们认为更衣是在中门外，是一个特殊的地方。寺名应为显宗，四时的主要祭祀在光武寺大殿举行。一般情况下，听完祭祀后，他们都会回到偏殿举行祭祀，并一起跳“武德”舞，就像孝文帝在高庙祭祀一样。张帝吩咐：是。
这一年，牛瘟爆发，京城、三州大旱。令不收兖、河南、徐州地租、柴火，用现有粮食济贫。
建国元年立春正月，向三州县下达命令：现在正是春耕时节，恐怕稍有粮食，贫民就会困扰，有碍农耕。
对特困人员要进行个别认定，集中贷款。
流浪者若想返回家乡，县、县必须为他们提供足够的口粮，使他们能够返回家乡，并让他们住在驿站的官亭，不用付客栈费用。
高官应亲自查核此事，以免让贫弱百姓钻空子，让权小官作弊。
诏书既已下达，刻不容缓。明嘉巡抚将对犯罪特别严重的人进行监督。
二十三日，章帝颁布圣旨说：近年牛病多发，耕地减少，粮价甚高，人口流放。
现在正值春耕，要及时抓住农时。
要用两千石，鼓励人们从事桑树，让大家勤劳耕作。
大臣官员必须以诚相待，尽心尽力为百姓办事。
除坚持斩首者外，囚犯要到立秋才会受审。
有关部门要精心选拔推荐人才，招贤纳士，拒绝贪婪狡猾的人，顺应时代潮流，清理不公正的监狱。五教的根本是宽容，这是《尚书·舜典》所推崇的；父母为官就是要随和，这是《释大雅东坐》所称赞的。
向世界宣告，让世界了解我的想法。
酒泉太守段彭攻打车部，大败车部军。后入无极学堂任中尉。
二月，武陵、黎中蛮夷叛乱。
3月12日，山阳、东平发生地震。
二十七日，章帝颁布圣旨说：我因无德，继承了皇帝的遗志。我日夜不安，不敢安宁。
而灾难不断出现，对应政务。
我一开始就不聪明。我只涉足道路很短一段时间。我推荐的人都名不副实。庶官害民。官位混乱。处罚不恰当。我怎能不担心？
从前，仲弓是姬氏的家臣，子攸是武城的小宰相。孔子甚至教导有才能的人应该提拔，并询问是否可以找到有能力的人。
清明政事，无论大小，都是以民治为主。
农村选举的建议需要大量的努力。如今总督、宰相，也不知是真心还是假意。茂才和小莲一年推荐数百人。他们都不是很有能力的人，教他们政治事务确实很无聊。
每当我想起前世的推荐人，他们中的一些人都是从田里出来的，不注重他们的家庭背景。
如果叫他们写信商议事情，他们所说的大部分都可以采纳；如果他们在自己的岗位上受到考验，他们就会取得不寻常的政绩。温柔有礼，我很欣赏。
今命太傅、三公、中二千事、二千事、县丞各推荐一名有德行、正直、能出言批评的人。
夏季农历五月二十日，我们开始推荐小莲。医生中，以宽厚、学识渊博、有谋略、足以主持政务的人来辅助县令、宰相。
秋季农历七月十一日，下圣旨，将上林园围地分给贫民。
8月20日，一颗彗星出现在天时星。
九月，永昌哀牢衣叛乱。
冬十月，武陵郡兵进攻叛军，将叛军击败，逼降。
十一月，涪陵王刘演叛乱，被贬为涪陵侯。
第二年三月初五，诏曰：近年阴阳不和，饥荒接连发生。
深入思考先帝忧心百姓的根本原因就是诏书上所说的：不害财，不害民。他衷心希望老百姓回归本源，务农为业。
但现在贵族近亲却骄奢淫逸，结婚生死，做着超出自己地位和财力的事情。
官员违法违纪。没有人敢举报。 《春秋》的意思是贵贱。
今后，我们将明确纠正违法行为，弘扬尊严。
小时候，我不知道种田有多辛苦。傻瓜一见钟情就能照亮一个人吗？
每个人都必须遵守所有应该执行的规章制度，先在首都，然后在当地。
On the eighth day of the lunar month, we went to Yiwulu to station troops.

永昌、越训、益州三郡的百姓和蛮夷进攻哀牢，击败哀牢，地方就平定了。
夏季四月二十二日，因楚王刘盈、淮阳王刘焉叛乱而迁移的四百余户人家奉命返回本县。
二十七日，命齐宰相略去丙万、方空谷、崔伦旭等人的官职。
六月，少党羌叛乱。晋城太守郝冲前去攻打，大败。羌人攻入汉阳。
秋、八月，遣代车骑将马防出击，平定叛乱。
12月16日，这颗彗星出现在紫宫星座。
春三年正月十七，我们到明堂祭拜祖先。
仪式结束后，登上灵台，眺望云海。
特赦天下。
三月初二，封窦氏为皇后。
赏天下男子二级爵位，长老、孝弟、立天三人各授予三级爵位，无户籍者及欲回故乡的难民各授予一级爵位。丧偶、丧偶、孤儿、孤寡、绝症、或贫困无力生存者，每人赐予石斛粒五粒。
夏四月初九，长山河、湖池河、石臼河运河停工。
代理车将马防在临洮击败少党羌。
闰月，西城假司马班超击败姑墨。冬腊月十一日，马防被任命为车骑将军。武陵中部的蛮族叛乱了。
这一年，玲玲献上了智草。
四年二月初五，太尉牟容去世。
夏四月初四，立太子柳庆为太子。
赏天下男子二品，长辈、孝弟、立天三品各三品，无名公民、无家可归者欲归，赐一品。丧偶、丧偶、孤儿、孤寡、绝症、或贫困无法生存者，每人获赠石斛谷五壳。
正月初五，转巨鹿王刘公为江陵王，汝南王刘长为梁王，常山王刘日丙转为淮阳​​王。
正月初七，封刘太子夫妇为黔城王，封刘全为平春王。
五月初二，免去马防车骑将军职务。
二十日，任命司徒宝玉为太尉，任命南阳刺史寰宇为司徒。
6月30日，马太后去世。
秋季农历七月初九下葬明德皇后。
冬季，牛群中普遍出现疾病。
11月11日，章帝颁布圣旨称：三代以教化民，以教为本。
汉继秦，推崇儒家思想，立五经，立医家。
此后，学者们取得了长足的进步。他们虽然继承了老师的学业，但并不属于一个家庭。
孝宣帝认为自己远离圣人，乐学不厌，于是设立了“大、小夏侯尚书”和后来的“京师仪”。
到了建武中学，还有叫偃师春秋、偃师春秋、大戴礼、小戴礼的医生。
这都是为了支持微学，尊重新开的道教。
中元元年圣旨，《五经》章句甚多，欲同意减减。
永平元年，长水校尉范修上书：先帝大业，应及时施行。
所有儒家学者都必须正确理解经典的含义，这对学者的提高有很大的帮助。
孔子说：我最担心的是不重视学术。
又曰：博学而立志行，不懂之事深究，已懂之事思索，则仁矣。出色地！
大家一起努力吧！于是从太常以下，将领、官员、大夫、仪郎、郎官等儒家学者云集白虎寺，讨论五经异同。命五官令魏应诚问话，尚书淳于公禀报。皇帝亲自召见皇帝作出最后决定，就像孝宣帝甘露二年和甘露时，石渠台儒生讲授五经，着有《白虎通》的先例一样。
今年，全岭、桃阳两县及时降雨。
第五年春天，农历二月初一，发生日食。
张帝颁布圣旨说：我刚刚因太后去世而受苦。祸患不断聚集，异象出现在天空中，巨大的变化即将来临。 《诗经·小雅》里不是这么说的吗？日食非常糟糕。
再加上长期干旱对小麦造成了损害，我非常担心。
建议部长及以下各推举一名能大胆批评、指出我的过错的人，送至公车门口。我会亲自去采访和询问。
推荐的人应该是来自偏远山洞的人，不要轻浮和不可靠。
农历正月初五，章帝颁布圣旨：《春秋》记载：没有麦苗，说明民以食为天。
去年秋雨不均，今年又旱，烧如火。接下来是饥荒年，但没有做好任何准备。
因为我的德行不好，惹得日月星辰三光发怒，我震惊心碎。
上一代圣贤君王的思想和谏言影响深远，虽然化解了灾难和灾难，但也像君王一样，开金匮转风养庄，从而避免了灾难。
那我现在呢？简直是惨不忍睹。
今下令两千石，平定冤屈，释放犯有轻罪的囚犯。我向五山四山以及能掀云下雨的名山祈福，希望能得到不致一上午喜雨的好报答。
大家一定要虔诚、庄严！
三月初五，章帝颁布圣旨：孔子说：刑罚不当，民将不知所措。
现在有很多坏官，随心所欲、专横跋扈，办案无罪，威胁迫害无辜，多半是自杀，不到一年就被判死刑。这根本不是父母之王该做的事。
有关部门应予以重视并予以纠正。
荆、河南诸郡兵，攻破武陵、榆中等地的叛乱蛮族。
夏朝五月二十七日，章帝下旨曰：望得正直士大夫，恭听其意见。先到的人会表达愤怒和抱怨，我也会大致了解他们的愿望。我想让他们作为顾问站在我的左右，以理解和采纳他们的意见。
建武年间的诏书还说，尧试任大臣时，不仅仅以会说会写的人为标准。
目前，其他地方的很多官方职位都空缺，可以由他们填补。戊辰，太傅赵熙去世。
冬季，开始实行月令迎齐乐。
今年，灵灵贡献了智草。
泉岭出现了八条黄龙。
西陵冒充司马班超，打败了疏勒。
辛卯六年春，琅琊王刘靖去世。
农历五月十九日，赵王刘胥去世。
6月15日，太尉宝玉去世。
30日，黄昏，日食。
秋七月二十二日，布政大臣邓彪被任命为太尉。
七年春正月，沛王刘辅、济南王刘康、东平王刘苍、中山王刘彦、东海王刘征、琅邑王刘裕进京朝拜。
夏6月18日，废太子刘庆为清河王，立太子刘昭为太子。
二十三日，广平王刘贤转任西平王。
秋八月，人们饮酒祭祀光武帝、孝明帝。
正月初九，章帝颁布圣旨：《尚书》曰：“祖考来歌”为贡明志，可带来祖考之神降临。
我渺小，性情微薄。我仗着先帝的诚心和仁慈，所以来举行皇帝祭，以表达我的孝心。
我能够领会昭穆父子的命令，表达对远祖的怀念。
今年再次举行大典，又增加了先帝的新座，更是令人悲痛。
我们以喜悦迎接您，以悲伤送您。虽然我们在祭祀死者，但我们却感到空虚、迷茫。我们只希望享受这个节日。
难道就没有办法对苏雍的大臣们保持警惕吗？百官诸侯都来协助祭祀，让我向往不已。
现奖励公款40万元，大臣20万元，官员、执事各100名。
农历九月初十，章帝到达偃师，东渡卷津，到达河内。他下旨：“出来看秋收，得知岁月良莠，遂踏足县境。”
他们都骑得很轻，没有太多行李。
不修路桥，不远离城市，派官民迎合，每日侍奉，在前欢呼，在前拥护，增加滋扰。
一切行为都必须节俭。只希望能摘下小米，喝下葫芦。我所到之处，都会惠及贫苦弱小。不要违背我在这个法令中所说的。于是我们就参观了启园。
21日，我们向叶县进军。至于魏县太守给予的安慰和奖励，三长老、守门将士都得到了不同数额的金钱。
他慰问了常山、赵地的官员和人民，并免除袁氏三年的租金和赋税。
二十七日，章帝返回洛阳。
皇帝下令对囚犯减刑。不被打，被派到边境去守边；妻子和孩子自愿随行，并到当地户籍登记。父母、兄弟姐妹愿意同行的，不应受到限制；拒不前往的，将按拖延征调军需的罪名予以处罚。
犯下斩首罪的人都受到蚕室腐烂的惩罚，妇女则受到阉割的惩罚。
被桂心、百灿关押三年以上的，原罪减一级，在边境服苦役。
死罪赎罪：死罪需要二十块钢，从断右脚到昆启城时起十块钢，从成城次日到四口起三块钢。官民不知有罪，诏书下达后投降者，将受一半赎罪。
冬十月十九日，章帝西巡，到达长安。
二十二日，参观高庙，祭祀十一陵。
遣使祭祀万年太上皇，祭猪羊祭萧何、霍光。
皇帝到了怀里。
岐山得到一件青铜酒器，献给皇帝。
又有一只白鹿了。
张帝曰：上无贤君，下无贤臣。如果一个人没有做好事，大家都会互相指责。
这些珍贵的文物有什么用呢？又至陈平，游赤阳宫，东至高陵，接船至浮桥，渡泾水而回。
他所到之处，都会聚集郡县官员和百姓，给他送礼，其乐融融。
十一月，圣旨对河东都督、指挥员、干部颁发安慰奖赏。
定亥十二月，章帝回到洛阳。
这一年，京城、州府都遭受蝗灾。
春八年正月二十九日，东平王刘苍去世。
3月29日下葬东平贤王，赐御车龙旗。
夏六月，北匈奴首领率兵投降。
2月18日，章帝下旨曰：大王八政，以食为本。所以，在古代，我们非常重视农耕，潜心耕种，省吃俭用，为荒年做好准备，即使是在不好的年份，也不会挨饿。
鲁中鼠疫爆发以来，粮食产量连年减少。这确实是因为官员没有责任感。总督、二千事不愁百姓吃饭。现在责令各州县招收那些没有土地、想搬到富裕地区的人，大家都会自觉地这样做。到了地方，就会给他公田，雇仆人，借给他粮食，借给他农具。他五年不收租金，三年不收人口税。以后如果想回原籍地，没有禁止。张帝诏曰：“五经之辨，远非圣人，留下的章句词句，因过误难，难更正。恐前师之大义，废而绝迹。此不注重考古之教，探求天地间的真谛。”
今命儒士选拔优秀学生，讲授《左氏春秋》、《古梁春秋》、《古文尚书》、《茅诗》，以挽救学术颓势，弘扬新理。
这一年，京城、州府都遭受蝗灾。元和元年，中山王刘衍上朝，日南边境外的蛮族献上犀牛和白雉。闰月十五日，济阴王刘长去世。夏四月二十四日，东平国分裂，刘苍子、刘尚被封为任城王。
六月初七，沛王刘辅去世。
秋季农历七月二十三日，章帝颁布圣旨：《法》规定，问话的唯一方式是击、鞭、立。
还有，《令兵》规定打人者有一定的功德。
从高监狱开始，陆高就受到了残酷的酷刑，有钻、凿、锯，手段极其残忍。
想想它的痛苦和毒害，就让我心惊胆战。
《尚书》说，鞭打是作为审判的惩罚。这是真的吗？
秋季和冬季审理案件时应明确禁止酷刑。
8月11日，太尉邓彪被免职，布政大臣郑弘被任命为太尉。
二十日，章帝下旨曰：吾政教化不善，臣不和，民愚昧。我会为我的罪孽付出代价。
土匪不断争斗，乡间村落未修。
我长久以来思考了很多事情，希望能考察其正确的规律，并与诸位先生共同推广。
我有一颗很长的心，我拿什么来装它呢？
如今，农历九年改为元和元年。
如果县里的囚犯被判处一级死刑，他不会被殴打，他会被送到边境县。如果他的妻子自愿随行，他就会在当地户籍。
凡是犯有斩首罪的，都会被送到蚕室受刑，妇女也会被阉割。被拘为鬼以上者，为百参以上者，减罪一级，发配边塞苦役。
逃亡者将根据罪行的轻重，用金钱和物来赎罪。章帝丁酉巡视南方，下旨各郡县所过道路不得提前准备。
命令司空带自己的杖去支援大桥。
遣人迎接，巡视其起居，罚其两千石。
作为奖励，对丧偶、丧偶、孤寡、生活困难的人，给予石斛栗五颗。
9月12日，东平王刘忠去世。
十八日，张帝到张陵祭祀旧斋元寺，会见旧族人，并受各种赏赐。
冬十月初七，进军江陵，令庐江太守到庙祭祀南岳。又命长沙、零陵太守祭祀长沙定王、仲陵节侯、御林府公。
转身就到了万。
十一月初七，我回到洛阳。分别奖励随行人员。
腊月初一日，章帝颁布圣旨：《尚书》曰：父不仁，子不敬，兄不友，弟不敬，此不亲也！
在过去，恶语监狱有着广泛的影响。一个人犯了罪，他的父亲、母亲、妻子都会受到惩罚，他就不能为官，不能在朝廷任职。
即使有才华，也不会被忽视。我为他们感到非常遗憾。这并没有给人们重新站起来的机会。
现在，所有以前因邪恶而被囚禁的人都将被释放并获得出路，但不允许他们在宫殿中值夜或担任侍卫。
第二年春正月初五，章帝颁布圣旨：《令》规定，有子女者，免征田税，免征人头税三年。
现怀孕者，每养育胎儿者，奖励石斛兰三丛，并免除丈夫一年的赋税和人头税。这是有明确规定的。又命三公说：“春天是万物生长的时节，当万物的种子发芽时，我们应该助阳发芽，使其适时发育。”
现在我已经有了官，除非罪名斩首，我不会审案，也不接受官民的控诉。希望事情能够平息，人们能够享受美好时光。
立秋后照常办理。
庸官刻意肤浅，似是而非，凭人事听上去还不错。就天地阴阳而言，是损害自然的。我很反感，也很苦恼。
一个遵纪守法的官员，为人真诚，不做作。你不能告诉他他一时的优秀，但随着时间的推移，他会变得出色。
比如项城命令刘放时，官民一致说他不怕麻烦。虽然他并没有什么特别之处，但也差不多达到了这个程度了。
以前，每个人都被勒令宽大处理，宽大两千石，现在却奸诈富贵贿赂下面百姓，贪官污吏枉法。让有罪的人逍遥法外，无过错地受到惩罚，这是最大的邪行。
以严为明，以严为明，以轻为德，以重为威。此四事若能兴盛，其下必有怨恨。
数次下旨，官员来来去去，但行政却不见好转，有的甚至玩忽职守。这场灾难从何而来？
我希望旧的法律能够得到很好的执行，以符合我的愿望。
二月初四，开始使用四元素历。
章帝下旨曰：今山水无令祀鬼神之事。
现在商定增加各种祭祀，祈求丰收。正月初六，章帝东巡。
大年初九，凤凰齐聚肥城。
十五日，章帝耕于定陶。
诏书曰：三长老，年长，孝德。
在田野里辛勤劳作，辛勤劳作。
国家尊敬他们。
现在，他们每人都得到了一块丝绸，以鼓励他们的农业成就。遣使前往城阳灵台，祭祀尧帝。
二十一日，章帝上泰山烧柴，向代宗祈福。
三十只黄天鹅从西南方向飞来，越过祭坛，飞过宫室上空，向东北方向飞去，上下翱翔。
进军丰皋。
二十二日，在汶上明堂祭祀五皇子。
二十三日，祭祀二祖、四宗，集殿内外诸臣。
二十六日，诏书说：巡视代宗，烧柴，观山河，祭祀祠堂，彰显先帝功绩。
二王后裔、圣人孔子、东方诸君的范卫、同姓诸侯的叔兄弟、百官子孙、宗室子弟、四荒子孙、大漠之北的人民、青山之西的人民、西域人民，他们走过大山，历尽艰难险阻，驰骋郊野，无不前来协助祭祀。
我祖辈的功德都遗传给了我。
我心里空空的，充满愧疚。我继承了诸神所享有的荣誉，洗涤了诸神所享有的祭品。我感到羞愧和恐惧。
《诗经·小雅》不是说，福祉有德者有福，动乱能速平吗？
四分历已实行，日月清晰可见。亦欲与士大夫重修德行。
特赦天下。
所有不值得宽恕的罪行都会被宽恕。
免赌、高薪、赢税，今年的土地、草地也不收租金。二十八日，皇帝抵达济南。
三月初十，皇帝入鲁，祭东海恭王墓。
十一日，在宫中祭祀孔子及其七十二弟子。以布帛赏赐成侯及孔氏男女。
十三日，皇帝到东平祭拜献王墓。
十五日，遣使瞻仰灵桃太后、恭亲王陵墓。
十六日，皇帝到达东阿，北登太行山，到达天井关。
夏四月初四，有客星进入紫宫星座。
正月初六，章帝回到洛阳。
十一日，到宗庙祭拜高帝。
5月30日，章帝颁布圣旨说：近来，凤凰、黄龙、鸾鸟齐聚七郡。有的郡县，再次出现，白鸦、神雀、甘露多次降临。
我们祖先的一些古老规则就是要施恩。
如今，天下官员被赋予三级爵位。凡年老、丧偶、丧偶、孤单、孤寡者，均获赠一块帛帛。
经上说：不要欺负鳏夫和孤独的人，而要让他们受恩惠。
今赠河南妇人一头牛，十石酒，让天下人饮酒狂欢五日。
给予大臣、大臣的赏赐，有钱帛不等。洛阳人，由友府赐布，每户一件，城外三户一件。
现在国子监给博士弟子三块布。
命各县报明经的人，人口十万以上的有五人，十万以下的有三人。
改庐江为六安国，江陵复归南郡。
改江陵王刘公为六安王。
秋季七月二十三日，诏书曰：《春秋》每月立春上书王，强调三义——天之义、地之义、人之义，并谨慎三微妙——三义之始，万物皆微妙。
十二月立春，法定，无人囚禁。
冬至过后，《月令》中有顺阳救助儿童的记载，但没有审问犯人判刑的做法。
我向高明请教，又研究古书，都说人决定生死时，要顺时令。
现在规定十一月、十二月不审判罪犯。
9月16日，章帝颁布圣旨称：凡有凤凰、黄龙出现的地方，免缴两年租金。
这些人每人还获得了两个学位的额外头衔。赐先相二十匹，至近三匹，太守三十匹，县令、县令十五匹，宰相、尉官半匹。
《诗经》云：君虽无大德，但有歌舞之娱，亦好。
其他的就跟授予爵位的先例一样。
二十日，济南王刘康、中山王刘彦受召参加祭祀。
11月17日，冬至，是关良隐居的第一天，不能出差。
春三年正月十一日，章帝颁布圣旨：身为一国之君，应待百姓如父母，为百姓忧心忡忡，教他们智、仁、义、忠、和，后事有难，扶助之。
如果婴儿没有父母或亲戚，或者有无法喂养的孩子，将依法提供食物。二十二日，章帝北巡，济南王刘康、中山王刘衍、西平王刘显、六安王刘公、乐城王刘当、淮阳王刘日丙、任城王刘尚、沛王刘鼎等都跟随他。
二十七日，章帝耕淮县。
二月，仁尹对常山、卫、清河、巨鹿、东平等县太守说：我以为巡视制度，是为了弘扬教化，巡视远近，解释恩怨。
当今四党政事不好，就是没有德才兼备的人。皇帝巡视，是为了亲自了解其中的难处和难处。
过去，人们会祭祀花园坟墓，仰望华山，登上代宗东烧柴祭天，祈福万民。
现在要去拜一拜常山，然后再北上，经过魏县，穿过平原，登上堤坝，采访长辈。他们都说：以前汴渠不修，深处成了水源，浅处成了泥塘。
忆及先帝勤政人事的美德，定下长远计划，恢复夏禹治水大业，圣事传扬海外。
我为自己不能继承这一伟大事业而感到非常羞愧。
《月令》中说，孟春要善于识别适合在山地种植的农作物。
如今仍有许多良田，但尚未开垦。
他们应该全部送给穷人，并提供谷物和种子。必须最大限度地发挥土地的潜力，不能让人们无所事事。
在他所经过的县，他每年只缴纳一半的地租，作为对农民辛勤劳动的奖励。
二十一日，章帝命御史史、司空说：现在是春天，所到之处不许砍杀。
如果车能绕道避开，那就绕道；如果马不是马，能停下来，那就停下来。
《诗经》云：牛羊不宜践踏路旁茂盛的芦苇。
《礼记》云：君主若不合时砍一草一木，谓之不孝。
大多数人知道如何跟随人的感觉，但不知道如何跟随神的旨意。
希望大家理解并同意我的观点。
二十四日，章帝入中山，遣使拜塞外北岳。
二十九日回元始，于县衙正殿拜光武、宪宗。次日，于实圣堂拜宪宗，奏乐。
三月初三，命高邑在坛上祭祀光武。
夏四月二十三日，太尉郑弘被罢官，任命大司农宋佑为太尉。五月初三，司空乌伦辞官，任命侍从袁安为司空。
秋八月二十四日，章帝到安邑视察盐池。
9月，从安义回到北京。
冬十月，北海王刘基去世。
少党羌叛乱，侵占陇西。
这一年，西域刺史班超杀了疏勒王。
漳和元年春三月，护羌校尉傅余追击叛羌，战死。
夏朝农历四月初九，县主帅奉命将犯人的死刑减一级，发往晋城戍守。
六月初二，司徒寰宇被罢官。
癸卯，司空元安任司徒，光鲁迅任韦为司空。
秋七月初八，齐王刘皇被判有罪，被贬为芜湖侯。
十七日，淮阳王刘日丙去世。
鲜卑杀了北单于。
当少党羌人攻入晋城时，羌人守将刘序袭击他们，斩杀了少党羌人的首领。
二十七日，章帝颁布圣旨说：吾知明君之德，在于兴教，和谐安定，照耀宇宙，普达万民。
然后到寺庙里礼拜，享受五福吉祥的庆典，接受凤凰的庇佑。
我以我卑微的美德，继承了祖先的伟大遗产。
近来，凤凰频聚，麒麟降临，夜雨绵绵，山谷茂密，兰花吉祥草连年茂盛。我日夜敬畏上帝，不顾先王之功。
今元和四年改为漳和元年。
秋天，我命月赡养老人，给他们几棍，让他们吃烂粥。
给两位老人每人一块布，将糖果和牛奶折入其中。
犯有死罪并于4月9日特赦前被捕的囚犯，将减轻死刑，不会受到鞭刑，而是被送往晋城戍守。
八月初八，章帝南巡。
十七日，遣使到小黄园拜昭陵侯。十九日，召见任城王刘尚，会见睢阳。
二十三日，皇帝抵达梁。
二十四日，遣使拜谒裴高源寺、风母粉雨会。
三十日，皇帝来到沛县，祭祀王陵，召见东海王刘政。
30日，黄昏，日食。
九月初五，皇帝到彭城，由东海王刘征、沛王刘鼎、任城王刘尚陪同。
十六日，皇帝抵达寿春。
十七日，诏令州州诸官，减死刑一级，遣往晋城戍；犯有斩首罪的男子将被判处腐败罪，妇女将被判处子宫刑。被囚禁为鬼以上的，减刑一级，发配到边境地区戍边、做苦役。
逃犯将赎罪：并列极刑二十块，到达昆乡城后斩右足砸七块，出城后用司寇砸三块；官民犯罪而不被发现，圣旨到而投降，则可赎一半。
遂封涪陵侯为涪陵王。
二十四日，皇帝抵达如阴。
冬十月十二日，皇帝回到洛阳。
北匈奴乌兰楚等率兵投降。
这一年，西域都尉石班超攻打莎车，大败。
月氏国派遣使者献上无角的林子和狮子。
第二年春正月，济南王刘康、涪陵王刘演、中山王刘演进京拜谒。
2月30日，皇帝在彰德前殿去世，享年三十三岁。
凡按圣旨不能睡庙者，则沿先帝之制。
