孝武帝刘彻是景帝的次子。其母王美人，四岁时被封为胶东王。
七岁时，他被立为太子，他的母亲被立为皇后。
景帝十六岁，景帝三年正月，景帝驾崩。
正月二十七日，太子继位，尊窦太后为皇太后，皇太后为皇太后。
三月，追封皇太后及其兄弟田崇芬、田盛为侯爵。
建元元年冬十月，命宰相、御史、诸侯、诸侯举荐贤德正直、能出最诚实谏言的人。
丞相韦琬报告：所推荐的贤人，若有申不害、商鞅、韩非、苏秦、张仪等言论，扰乱朝政，请制止。
皇帝同意了。
春天二月，赦免天下，赏赐百姓一级爵位。
八十岁以上的，家庭二人免税，九十岁以上的，全家免税。
发行三铢硬币。
建元元年夏四月初九，下诏曰：依古规，乡村以年龄为重，朝廷以爵位为重。治国教民必须把德放在突出位置。
可以说，尊敬长辈、关爱老人，是农村自古以来的一条原则。
如今，天下孝子子孙，都愿意尽自己最大的努力来赡养长辈。然而，他们迫于外事，内部缺乏财力。所以，孝心似乎缺失了。我对他们深表同情。
人到了九十岁以上，宫廷有用大米、小米熬粥煮饭的制度。现在又加上他的儿子或孙子免去徭役，让他们带领妻子尽到赡养老人的责任。
五月，下诏曰：江海润泽万里，可命宗官于山水建宗庙。年年祭祀是很正常的事，祭祀也应该有所改进。
七国之乱首犯，因没收妻子为官家婢之罪，被赦免，并被驱逐出境。
秋七月，下旨曰：侍卫将往旧处置新，计二万，省一万。
宫廷的养马花园向穷人开放，供他们放牧和采集木材。
商定设立明堂，皇帝宣示政教事务。
遣使前往召见鲁申公，乘车安全舒适，载有布帛玉器。
第二年十月冬，御史赵琬犯不向太后奏报之罪。他与太医下令将王藏囚禁，并自杀。
宰相窦婴、太尉田冲被免职。
春天二月的第一天，会出现日偏食。夏季的4月24日，夜色如昼。
茂陵邑开始设立。
第三年春天，黄河泛滥平原，引发大饥荒，百姓互相残食。
迁入茂陵的居民得到了20万元和两公顷土地。
修建横跨渭水的本门大桥，从长安到茂陵。
秋季和七月，西北方向会出现一颗彗星。
济川王刘明犯杀太傅、中孚之罪，被废，迁房陵。
闽越兵围困东瓯，东瓯向汉朝求救。皇帝派大夫严辅佐，并调集会稽驻军漂到海上救出董瓯。士兵还没到，闽越就撤退了。 9月2日，日偏食。第四年夏天，一阵风吹起红尘，红如血。
六月大旱，秋九月东北出现彗星。
五年春，废三铢钱，铸半两钱。
设五经博士。
夏四月，皇太后平原君去世。
5月，发生特大蝗灾。
秋八月，广川王刘越、清河王刘成双双去世。
春六年二月初三，辽东高祖庙发生火灾。
夏天的4月21日，高远卧室发生火灾。
皇帝穿着便衣，自责了五天。
5月26日，太后去世。
秋季和八月，彗星长时间出现在东方。
闽越王攻打南越时，朝廷派大兴王徽率兵出豫章，派大司农韩安国率兵出会稽，准备反攻。兵未到，越人杀了营投降。王、韩等撤兵。
元光元年冬十一月，县里开始为萧、廉各推荐一人。
魏尉李光屯兵云中，为曹骑将军；尉尉程不失屯兵雁门，为曹骑将军。他们于六月撤军。
夏四月，赦免天下，赏赐首席大臣一级子爵，并恢复了因七国叛逆罪而灭亡的七国氏族的氏族地位。
五月，圣旨贤良曰：闻唐、虞旧时，只以罪袍象征五刑，而民不能犯法。每个人都服从太阳和月亮。
周成王、康王时期，废除刑法，德行于飞禽走兽，教育遍及天下。外来苏慎入朝，北渠搜服，氐羌投降；星辰不彗星，日月不食，山不崩，河谷不闭。麒麟凤凰漫游田园，书籍出现黄河洛水。
呵呵！也只有普世德泽才能拥有如此盛世！
今天我有幸继承了这一伟大的权力。我早起寻求，晚上安静思考。望海叹息，不知如何到达彼岸。
美丽的！多棒啊！
通过这些行动，发扬了先帝的伟业和美德，无愧于上尧舜，下三王。
我性愚钝，德不能远。这是所有医生都知道的。贤人了解古今君王的兴衰，并接受建议和询问。请把它们写下来，并编成一册，供我阅读。
于是董仲舒、公孙弘等人脱颖而出。
秋季7月30日，将会出现日偏食。
第二年冬十月，皇帝到永地祭祀五皇子。
春天，我颁布圣旨，询问群臣：“我曾装饰美女以配匈奴单于，并厚赏金币、刺绣、刺绣。然而，单于接受圣旨后，却嚣张跋扈，侵扰不已。”
我对边境发生的谋杀案深感不安。
现在我要出兵进攻，你觉得如何？
大兴王辉建议进攻。
夏六月，任命御史韩安国为护卫将军，尉尉李广为勇骑将军，太仆孙和为轻车将军，大兴王徽为大将军，大夫李熙为蔡官将军。他们在马邑山谷驻扎了三十万人。他们想引诱单于进入堡垒，不料却发起了攻击。
单于进入要塞后，发现异样，立即退出。
六月，撤军。
将军王辉犯“不推进计划”罪，被囚禁而死。
秋九月，下令全国饮酒五日，以慰农人。
第三年春天，黄河移动，从敦丘东南流入渤海。
夏五月，高祖功臣五人被封侯。
黄河在濮阳决口，淹没十六县。动员十万大军挡水救灾，修建龙源宫。
四年冬，魏齐侯窦婴被判有罪，当众悬首。
春天三月十七日，崇相去世。
夏季四月，严重霜冻损害了农作物。
五月，发生地震，世界得到宽恕。
五年春正月，河间王德去世。
夏季，招募巴蜀徭役修筑南一路，又调动数万士兵修筑雁门关。
秋季和七月，大风将树木连根拔起。
7月14日，陈皇后被废，煽动扰乱朝廷的巫女被捕斩首。
八月，蛀虫瘟疫。
官民中，征募通晓时事、圣贤之术的人到京都采取对策，并给沿途各镇县提供粮费。
命各郡使者来京时，为其领队。六年冬，开始对商人的车船征税。
春季，开凿漕运运河，连通渭水。
匈奴入侵商谷，掠夺人民。帝遣骑将卫清兵出商谷，骑将公孙敖丙出，轻骑将公孙贺出云中，猛骑将李广出雁门。
卫青前往龙城，俘获敌军首级七百人。
公孙敖、李广因指挥失误，大败而归。
帝下旨曰：夷、狄久奸。过去，匈奴多次侵犯边境，所以派将领指挥前线士兵迎敌。古代军法是出则制军，入则固旅。
由于这次匈奴突然入侵，我军指战员重新开会，上下没有任何协调。出兵代郡的将领公孙敖，出兵出雁门的李广，素质都低。尉又盲目违令，以致弃军而逃，小吏犯禁。
用兵不注重加强战备、提高士气，是将军的错；屡令不全力作战，是士兵们的错。
将军已移交庭尉，罪依法判决。若将将士也受军法，将将与士兵同时受刑，则非仁圣之心。
我对受到牵连的普通士兵表示同情。如果他们想要赎罪、杀敌、再次保家卫国，那就没有条件和机会了。
因此，雁门军和代军中犯有共同违纪行为的士兵都被赦免了。
夏季，大旱、蝗灾。
六月，游永地。
秋天，匈奴掠夺边境，皇帝遣将军韩安国驻兵于渔阳。
朔元年冬十一月，下诏曰：群臣的使命是制定方针策略，统一行动措施，弘扬朝廷德政，改变社会风气。
以仁义为基础，赞扬有德之人，使用有德之人，鼓励良好行为，惩罚不法行为。这就是让五皇三王昌盛的经历。
我向往，希望与世界各地的有志之士一起走这条康庄大道。
于是，我们惠老，优待孝弟，选英雄，授文学，共议建国大计，祈求民心所向。我们向主管官员颁布了许多法令，提倡孝道和诚信，甚至使继承五皇三王的优良遗产成为一种普遍做法。
十屋之城，必有忠义；三人同行，必有我师。
如今，全县没有一个推荐给朝廷的贤人。这是因为朝廷的教育没有得到彻底落实，君子孝廉的品行被埋葬了。
二千侍官负责执行圣旨和选拔人才。他们如何帮助我了解情况、关心群众、激励群众，树立尊老重德的社会氛围？
更何况，扬德者有赏，隐贤者受罚，这是古来的道理。
我请礼官钟二千事、大夫商议，县官不提贤者，应罚什么罪？
正传说：古时诸侯向朝廷献才，第一次被赞为有德，第二次被赞为贤明，第三次被赞为有功。朝廷对他们给予了丰厚的奖赏。诸侯不向朝廷进贡，则第一次贬，第二次田，第三次田。
勾结下属、欺瞒上级的，处死；谄媚上行、欺骗臣民的，受到惩罚；参与国家事务而不造福人民的，开除党籍；身居要职而不能推荐人才的则退位。这些都是鼓励善行、贬低邪恶的措施。
今日诏书要求历代帝王发扬选拔人才的传统，责令督抚、县令推荐孝廉的人才，以教化百姓，改变风俗。
那些对提拔人才的法令充耳不闻的官员，应该被视为不服从。
不能培养和发现人才的，就是不称职的，应该被辞退。
这份奏折获得通过。
十二月，江都王刘斐去世。
春季3月13日，韦皇后即位。
下旨曰：吾闻天地不变，则不能化；吾闻天地不变，则不能化。阴阳不变，万物不兴。
《易》曰：因势利导，才能振奋人心。
《诗》曰：知天地之变而不失道，择善而从之。
我欣赏唐、虞、殷周，愿意学习历史的经验和教训。
今天下大赦，百姓改过自新。
有的因犯罪、畏罪潜逃或长期欠下官方财产而被起诉。孝景帝三年前犯罪的人，免予追究。
元朔元年秋，匈奴入侵辽西，杀了辽西太守。又攻入渔阳、雁门，击败诸将，杀掠百姓三千余人。
遣将军卫青出雁门，又派将军李熙接替，俘敌人头数千人。
南禄、东夷惠君等率领二十八万臣民归附汉，置沧海郡。
鲁王刘裕、长沙王刘发双双去世。
第二年冬天，又给淮南王、四川王几棍，免上朝。
春正月，下诏曰：梁王、城阳王为吾兄弟​​。欲授二弟食衔。请接受。当诸侯国王为他们的孩子求座时，我会亲自审核名单，确保他们有太子的头衔。
于是原来的诸侯国被划分为一些食邑，诸侯兄弟都被封为侯爵。
匈奴入上谷、渔阳，杀掠官员百姓千余人。
朝廷遣将军卫青、李熙出云中至高阙，又至符离。俘敌数千头，收复河南，置朔方县、婺源县。
3月30日，出现日偏食。
夏季，征募十万人，迁徙至朔方县。
他们还把县里的上流人士和资产三百万以上的户人家都搬到了茂陵。
秋天，燕王因罪孽而自杀。
第三年春，撤销沧海县建制。
三月，下诏曰：刑以制奸，尊德以显才。今之人未受教养，乐与士大夫共续汉室帝业，恭敬不懈。
可以原谅这个世界。
夏季，匈奴侵代，杀太守。攻入雁门，杀掠千余人。
六月初二，太后去世。
秋，免征西南夷，建朔方城。
命全国人民饮酒五日，以慰民。
第四年冬，游甘泉。
夏季，匈奴来到代、定襄、商郡，杀掠数千人。
第五年春天，发生大旱。
卫青将军率六将、十万余兵出征朔方、高阙，俘虏匈奴首级一万五千余人。
夏六月，下诏曰：吾闻教人以礼，教人乐乐。今礼已败，乐已崩。我很抱歉。
于是，博学贤士云集京都，礼官讲学。采引博学，引遗文，兴毁礼，为世所鉴。
太常官方应该考虑将参加这次学术典礼的有德之士立为博士弟子。这既可以促进农村教育，又可以奖励人才。
宰相公孙弘奏请大夫设立弟子，学习礼仪的人越来越多。
秋天，匈奴掌权，杀了都尉。
当年春二月，卫青将军率六将、十万余士马出定襄，斩敌三千余人。
回师后，兵马在定襄、云中、雁门等地休整。
宽恕这个世界。
夏季四月，卫青再次率领六名将士杀入匈奴南疆大漠，取得了彻底的胜利。
前将赵信兵败投降匈奴。
右将军苏坚兵败，他只身逃回，赎身为民。
六月，下诏曰：闻五帝不循前代旧规，三代不循前代之法。他们所处的历史时代已经变了，但他们所制定的道德政策却是始终如一的。
过去，孔子把鲁定公看成是要讨好远方的人，把鲁哀公看成是注重治国、节俭的人。这并不是因为需求不同，而是具体情况决定了重中之重。
如今中国统一了，但北方却动荡不安。我非常想念你。
当时大将卫青巡视朔方，征伐匈奴，斩敌一万八千人。一些被监禁的人和犯罪的人在前线获得胜利的奖励，并免于犯罪。
如今将军再次取得辉煌战绩，斩敌一万九千人。这次他主动领取奖励，想要将其出售。如果他不遵守命令，他将不被允许这样做。
可以制定相应的规定。
主管武术的官员请求皇帝设立武术赏官，奖励武士。
元寿元年冬十月，赴雍祭祀五皇子。他得到了一只白色的麒麟，并写下了《柏林之歌》。
十一月，淮南王刘安、衡山王刘慈叛乱，被处死。
数万名党员被处决。
12月，大雨大雪，平民被冻死。
夏四月，天下大赦。
夏4月21日，立皇太子。
赐爵两千石，为右妾嫡长子，为继承父亲为一家之主者的一等爵位。
诏书下达：听说高滔给于宇的建议是先识人。能知人者，才是圣人。尧帝认为认识人是一件很困难的事。
一般来说，君为心，民为肢。当肢体受伤时，心就会哀伤。
昔日淮南王与衡山王耕耘文学，交换货币。两国毗邻，导致异端邪说和篡夺欲望。这反映了我的不道德。
《诗》曰：忧祸，哀国家之祸。
世界已被宽恕，余毒已被清除，弃旧求新。
我重孝兄弟姐妹，照顾老人、孤儿鳏夫，对缺吃少穿的人深表同情。
现派遣特使巡游世界，吊唁、悬赏。
诏书曰：皇帝遣特使，赐县三长孝子各布五匹；给三位村里的老人、爱孩子的人和下地干活的人每人两件丝绸，三公斤棉絮；八十岁以上每人三石米。如果有人受了委屈，失去了正职，使者必须向上级报告，请其解决。
县乡要立即就地奖励群众，没必要搞形式主义聚会，拖延奖励期限。
5月30日，出现日偏食。
匈奴攻入上谷，杀了数百人。
春季三月初八，宰相公孙弘去世。
他派霍去将军的病兵出陇西，到皋兰山，斩杀敌人八千余人。
夏季，马生于雨雾水中。
南越展示了驯服的大象和会说话的鸟类。
将军霍去病、公孙敖自北行军两千余里，过居延，斩敌三万余人。
匈奴入雁门，杀掠数百人。
遣侍卫张骞、郎中令李光都率兵出右北平。
李广杀了匈奴三千多人，自己的四千人却全部溃败，孤身逃回。他与公孙敖、张骞没有按时到达，应该被处死，以赎百姓之罪。
江都王刘健有罪自杀。
胶东王刘基去世。
秋天，匈奴王坤邪杀了修图王，率部下四万余人投降，设立五个诸侯国安置。
其土地为武威县、酒泉县。
三年春天，东方出现一颗彗星。
夏五月，天地被宽恕。
立胶东康王邵子清为六安王。
已故宰相萧何的曾孙萧庆被封为侯爵。
秋季，匈奴入侵右北平、定襄，杀掠数千人。
派特使劝说受水灾县种植冬小麦，并向朝廷推荐了一份能够宽容和关心穷人的官员和人民名单。
陇西、北狄、上郡驻军减少一半。
因罪受罚的官员被派去挖昆明池练习水战。
四年冬，主管官员报告说，关东贫民已迁至陇西，北狄、西河、商郡、会稽等地共七十二万五千人。县令想为他们提供食物、衣服、生产，但钱不够，要求将银币铸成白金币、白鹿皮币，以满足国家需要。
实行对商人和手工业按其商品价值的20%至40%征税的制度。春天，东北方出现一颗彗星。
元寿四年夏天，西北出现一颗长星。
卫青将军率四将出定襄，大将霍去病出，各带骑兵五万。
步兵后面跟着骑兵，后面跟着几十万人。
卫青前往漠北围攻单于王，斩杀一万九千人。返回天眼山大军。
霍去病与匈奴左贤王作战，斩敌七万余人。他在狼居虚山刻石纪念功绩而归。
两军交战，数万人死亡。
前将李广、后将石奇均未能如期到达阵地。李广自杀，石奇自赎死罪。
五年春三月十一日，宰相李才自杀。
世界上的马很少，一匹种马的价格已经提高到20万元。
废钱半两，发行五铢钱。
迁徙各地奸臣百姓，居住边疆。
六年冬十月，赏赐官员自宰相二千石金，侍郎一千石帛。蛮族被赐予各种锦缎。
冬季降雨时没有雪或冰。
夏四月二十九日，在祠堂立弘太子为齐王、丹为燕王、徐为广陵王。
他开始一一写下册封诸侯的圣旨。
六月，下诏曰：昔日掌管官吏，以为钱币贱，物价高，为恶作恶提供了机会，许多人弃农从商。为了抑制贫富差距，改革货币制度，制止邪恶和兼并。
这是根据历史经验制定的适合当前的货币政策。
半两钱禁用已经一年多了，但偏远地区的人们仍然不明白通知的含义。
如果政府是好的，那么政府就应该是好的。如果政府受民众欢迎，人民就应该遵守规则。然而，当前的货币体系受到阻碍。是因为地方官员的宣传引导不够明确吗？
还是老百姓的认识不一样，让那些把自己的生命托付给奸诈之徒趁机侵犯老百姓的利益呢？
何必这么大惊小怪！
现在我们派出包括一名博士在内的六人前往全国各地走访，看望寡妇、残疾人、救助那些找不到工作的人。
命三长老、孝弟为民师，举荐品德高尚的君子，招入帝王府。
我尊重智者，也很高兴了解他们的处境。
要广泛宣传有特殊才能、有特殊做法的人可以特聘的原则。这是从业者的责任。
对于那些被埋而不任用的人，以及那些受委屈而失去正业的人，要详细调查。奸诈、荒野、苛政等危害人民的人和事，应当报告朝廷。
县里认为有利民意的意见，应当报请宰相、御史考虑。
秋九月，霍去病将军去世。
元鼎元年夏五月，赦免全国，命全国欢饮五日，以慰民。
拿到汾河上方的鼎。
冀东王彭蠡有罪，迁上庸。
第二年十一月冬，御史张汤自杀。
十二月，宰相庄清斋被捕入狱而死。
元定二年春，修建白凉台。
三月，大雨大雪。
夏季，洪水泛滥，关东数千人被饿死。
秋九月，下诏曰：远近人为仁，不畏艰难险为义。如今京城虽然不是好年景，但山林塘湖的财富和资源，应该与人民一起开发利用。
当前洪涝灾害正在向江南地区转移，冬季即将来临。我担心江南人民会饥寒交迫。
江南地区实行火耕水耕，巴蜀粮食立即调往江陵。派医生、中间人到各地检查，告知灾民蜀粮已到，解除他们的后顾之忧。
凡是救荒有功绩的官员或人民，必须向朝廷详细报告其事迹。
第三年冬，汉沽迁至新安，原址为弘农县。
11月，下令对任何揭发逃税行为的人给予应缴税款一半的奖励。
元鼎三年春天，阳陵园发生火灾。
夏季四月，冰雹来袭，关东十几个县爆发饥荒，出现吃人事件。
常山王刘舜去世，其子伯勋继位。被判有罪，迁往房陵。
四年冬十月，访雍，祭五帝。我被授予男爵爵位、一百名妇女、牛和一些酒。
从夏阳出发，到达汾阴。
11月8日，汾阴东岸修建后土庙。
仪式结束后，我们到达荥阳。
从洛阳回到京师，他下旨：“皇后祭祀于冀州，望黄河洛水，视察豫州，视察周代旧址，周庙已闭祀已久。”
经过询问当地的长辈，他找到了周朝的后裔季家。
现在贾氏被封为周子南君，以继承周氏的祭祀。
立春二月，中山王刘胜去世。
夏朝时，炼丹学者栾达被封为乐通侯，成为将军。
六月，得鼎于后土庙旁。
秋天，相传窝洼水中生马。
创作了歌曲《保定》和《天马》来庆祝这一时刻。
常山王刘尚被立为泗水王。
五年冬十月，幸去雍祭五皇？
然后我们翻过龙山，登上天上的铜山，又回到西面的祖力河。
十一月初一，冬至，李泰？
在甘泉县。
皇帝亲自祭祀，早晨祭东方日，晚上祭西南月。
诏书下曰：我以身小，隐于诸侯之上，而德未能安民，民不免饥寒。于是，我巡视了后土，祈求丰收。我在蓟州后土庙旁发现了一个书写鼎，只好将其献给宗庙。
Wowa 水是供我皇室使用的。
我们很警惕，担心无法做好我们的工作。我们要想展现天地之德，就必须不断反省自己，更新自己。
《诗》云：四马并驾，征战不屈！
我巡视边疆，所到之处都要祭祀。
见太乙，筑天文坛。
11月11日夜，天色大亮，《仪》曰：三日后，头甲重新出发，三日后，二甲下令。
我很担心今年不会有丰收，所以我认真地斋戒，并在后甲初三的丁酉日举行郊区节日，以感谢上帝的光明。
夏季四月，南越国丞相陆贾叛乱，杀了汉朝驻南越使者，并杀了南越王、太后。
宽恕这个世界。
4月30日，出现日偏食。
秋天，青蛙和蟾蜍互相争斗。
伏波将军卢博德，率兵出贵阳，下至湟水。楼川将军杨溥出豫章，下湟水。回到邑，越燕侯为宜川将军。离开零陵，下淮河。贾将军被遣往夏拉色，下苍梧江。他们都带领罪人出去。江淮以南，派战船运载十万人。
越池义侯辞别巴蜀罪人，征召夜郎兵。出口？柯江将在番禺见面。
九月，一百六十名诸侯因祭金祠罪被贬为平民。宰相赵周未改正责任，被囚禁而死。
乐通侯栾因散布谣言欺君欺君罪被斩首。
西羌十万人反，结交匈奴使者，攻固安，围木堡四千郡。
匈奴又入侵婺源，杀了汉太守。
六年冬十月，遣陇西、天水、安定等地骑兵十万，以及京都渭年、河南、河内等地士兵。派将军李熙、郎中令出使徐紫微，征讨平定西羌。
东巡途中，他游览了丰石县，驱车前往左邑县桐乡。当他听说南越起义军被击败后，非常高兴，就把这里改名为闻喜县。
春天，驱车至蓟县新中乡，得知越国叛相陆贾已被斩首，遂将此地改名为获嘉县。
赤一侯的残兵尚未撤走，皇帝立即命他出征，征伐西南蛮族，平定越国领土。
于是疆域平定，分为南海、苍梧、榆林、合浦、交趾、九镇、日南、竹奎、丹儿九县。
西南被夷为平地后，被定为军都了吗？辖柯、月远、神立、文山5县。
秋天，东越王玉山叛乱，攻杀汉朝将领。
朝廷派横海将军韩硕、校尉王文述出会稽，派将军杨溥出豫章，讨伐东岳王。
又遣伏钜将军公孙和军出九原，雄河将军赵破奴军出会陲。两人征战两千余里，归来，未见匈奴大军。
于是，在汾武、酒泉地区设置了敦煌、张掖县，迁徙内地人民，丰富了疆土。
元丰元年十月冬，皇帝下旨曰：南越叛丞相、东瓯王叛乱，已受惩处。不过，南蛮和北蛮还没有被说服。准备巡视边关，调集兵力振兴大队，亲自观武节，立十二将充任统帅。
从云阳出发，北经上郡、西河、婺源，出长城，北上单于，至朔方，面临北河。
他率领十八万骑兵，旗帜绵延千余里，令匈奴震惊。
他派使者告诉单于：汉朝北宫里挂着南越叛王的头颅。
单于若能出战，皇帝亲自率军，阵势雄壮，犹如边廷；单于打不过，就赶紧投降，何必逃亡，躲在漠北寒冷凄凉的地方！
匈奴人敬畏不已。
回军后，在樵山祭祀黄帝，然后返回甘泉。
东越国的臣民杀死了叛乱王虞山，归顺了汉朝。
武帝下旨说：东越地势险要，人口众多，将来可能会造成麻烦。必须把老百姓迁移到江淮地区居住。
于是，当地的居民全部搬走了。
春天的正月，我来到了丰始县。
下旨：祭西华山，中山嵩山。我得到了食虎猛兽和马吗？见夏侯启之母涂山所化之石。
第二天早上，我亲自登上了嵩山。御史、随从、寺中百官，都听见山林交错的声音，高呼三寿。山神对我的礼遇我怎能不回应呢？
现命祖官扩大太师庙规模，并禁止砍伐附近植被。
山下三百户定为嵩山镇，名高尚。他们只提供寺庙的需要，并免除其他税收和奴役。
继续巡逻，向东前往渤海。
夏季农历四月初七，皇帝从泰山山顶下来，设坛祭祀泰山，下至东北的明堂。
诏书下曰：“吾以身小，继承至尊之位，深恐品德薄弱，不懂礼乐，故从四面八方祭祀神地。”幸得天地之赐，我在嵩山看到了奇特的景象，忽然听到了“万岁”的声音。
他被这异象震撼，不敢中断祭祀活动，就登上五山之首的泰山，祭祀良父山，又在苏然山筑坛。
今后，我将励精图治，重新出发，与士大夫们一起创造美好的开始。十月可视为元丰年。
凡所过之处，如薄、丰高、石奇、程、梁府等地人民所欠的租税，一律免除。
为七十岁以上的孤独老人每人赠送两块布。
有四个县尚未缴纳今年的人头税。
授予天下文贵爵位，每百户赐妇女一定数量的牛和酒。
皇帝从泰山出发，又东巡海面，到达碣石县。
从辽东出发，北经九原，返回甘泉。
秋天，一颗彗星出现在东京星区，另一颗彗星出现在三台星区。
齐闵王去世。
春天来到了风时，又来到了东莱。
夏四月，我们在回家的路上祭祀泰山。
到达虎子堤时，他视察了黄河决口，命令将领、部下等部下，背上草包、树枝，投入筑坝工程，并谱写了《虎子歌》。
他赦免了所过之处的罪犯，并奖励那些孤独的老人五谷大米，每人四石。
回朝后，修建甘泉通天塔、长安飞莲阁。
高丽王攻杀了辽东都尉，于是招募各地犯有死罪的俘虏来攻打高丽，以赎罪。
六月，下诏曰：“灵芝、瑞草产于甘泉宫，茎叶九片。”
天上的光普照世间，照亮隐秘的世界，赐予我莫大的加持。
如今大赦天下，云阳百户，赏些牛酒。
创作《纸坊歌》。
秋天，泰山脚下建起一座明亮的殿堂。
他派左将军杨溥、荀将军率征兵攻打朝鲜。又派大将军郭昌、中郎将魏广率巴蜀军队平定尚未投降的西南蛮族部落，并在此设立益州郡。
第三年春天，三百里外的人都来看演出。
夏朝时，朝鲜臣民斩杀了幽渠王，投降了汉朝。汉朝将其划为乐浪、临屯、宣菟、镇畈县。
筑船将军杨溥因犯下损兵逃亡之罪，被罢官，沦为庶民。左将军荀真犯有仗功争赏之罪，被当众斩首。
秋七月，礁溪王端去世。
武都氐人叛乱，迁至酒泉县。
四年冬十月，皇帝来到雍，祭祀五帝。
皇帝修筑了一条回中路。皇帝从此路北出孝关，经都鲁、明泽，由代回京，驱至河东。
立春三月，祭祀土地公神。
诏书下达：我亲自祭祀大地后，只见灵坛上聚集神光，一夜出现三次。
我身在中都宫，宫中一片金碧辉煌。
为此，赦免汾阴、夏阳、中都三县死罪，并奖励上述三县及阳县今年不交租。
夏季，大旱，许多人中暑死亡。
秋天，他认为匈奴实力弱，可以趁势使他们屈服，于是派使者引见。
单于遣使，病死于长安。
匈奴攻入边境要塞，汉朝派将军郭昌屯兵朔方。
第五年冬，南巡狩猎。到南郡圣堂县九嶷山祭舜。登上天柱山，从旬阳登船巡江。我亲自在河里射杀了龙，得到了龙。
船队跋涉千里，从富阳县出发，谱写了《盛唐富阳歌》。
然后向北到达琅邑，到达海边。所过之处，都会瞻仰当地的名山大川。
春三月，回程途经泰山，封泰山。
3月21日，在明堂祭祀汉皇帝，以配得上天的尊荣。此时，他召集诸侯王爷，接受郡国的计划。
夏四月，下旨：巡视荆、阳，祭江淮，聚海神气，至泰山。
上帝显现出精神形象，我又加上了封禅的仪式。
今赦天下，所过各县，今年不缴任何税款。我将用布料奖励寡妇和鳏夫，并给穷人食物。
于是，他驱车前往甘泉，到郊外祭拜泰山神。
大司马、大将军卫青去世。
总督署十三府开始设立。
名臣文武衰落，皇帝下旨招揽人才：一般欲成就非凡之事，必待非凡之人。所以，有的容易踢的马，可以一日行千里，有的被世人嘲笑的人，却能成就伟大的事业。
那些桀骜不驯的马、不守规矩的人，只要控制得当，是可以让他们做出一些事情的。
今命各州县在官员中考察能人选将军、大臣、出使使节的人才。
六年冬，有幸巡回忠。
春天，做第一山宫。
三月，行至河东，祭祀后土。
诏书曰：拜第一山，因山下昆田出宝，有的化为金子。
祭祀大地后，神光出现了三次。
现特赦分阴县死刑及以下罪犯，赏赐天下贫苦百姓一块布。
益州、昆明等地爆发叛乱。天皇赦免了在京都犯下罪行的人，命他们参军，并派将军郭昌率军平叛。
夏天，京都人在上林平乐堂观看焦典戏。
秋季带来严重干旱和蝗灾。
太初元年冬十月，游泰山。
十一月初一，冬至，明堂祭神。
11月23日，白凉台发生火灾。
十二月，在泰山脚下的高丽山和后土庙举行祭祀活动。
东临渤海，望祭祀蓬莱。
春天回到京都，被督抚送至甘泉宫。
二月，张宫建成。
夏五月，修订历法，以正月为一年之正月，以黄色为色，以直字为印，统一官名，协调音乐节奏。
派将军公孙敖在塞外筑城接受投降。
秋、八月，巡视安定县，派二师将军李广利招收各地流放的罪犯，镇守边境，西进大宛。
蝗虫从东方飞到敦煌。
第二年春正月，宰相石清去世。
三月，皇帝行至河东，祭祀后土神。
命百姓饮酒五日欢喜，祈祷五日，并到庙祭祀，规格与蜡节相同。
夏四月，下旨曰：祭界山祈福地，灵光引我赦汾阴、安邑等地死囚以下。
五月，登记官民马匹，补充运骑用马。
秋天，蝗灾。
他派顺吉将军赵破奴率两万骑兵出朔方进攻匈奴，全军覆没。
十二月冬，御史尔宽去世。
三年春正月，皇帝东巡海。
夏四月，回程途中，在泰山筑印，祭祀石炉山。
派光陆逊、徐紫微在婺源长城外西北至禄曲山修筑一系列堡垒，游击将军韩硕率部驻守。
黔怒都尉吕伯德，在盐城建宅。
秋季，匈奴入侵定襄、郓中，杀掠数千人，毁坏了光禄逊所筑的亭台垒垒。又进张掖、酒泉，杀了众将。
第四年春，二师将军李广利斩杀大源王，得一匹汗流千里的战马。朝廷作《西极飞马歌》以示庆贺。
秋天，光明宫升起。
冬天，我将有幸回到中心。
移居弘农的船长在武关设立税卡，收取进出境关税，以提供海关官员和警卫的日常需要。
天汉元年春正月，皇帝来到甘泉，祭祀郊外的泰山。
三月，来到河东祭祀后土。
匈奴遣返汉使，并遣使进贡。
夏五月，天下大赦。
秋季，关闭城门，搜捕违法浪费金钱的人，并指派罪犯镇守婺源边境。
第二年春，游东海，回国。
夏五月，二师将军率三万骑兵出酒泉，与匈奴右贤王交战于天山，斩敌万余人。
又派大将军殷木鱼出西河，骑都尉李陵出步兵五千出燕北，与单于作战，斩敌万余人。
李陵兵败，投降匈奴。
秋季，人们禁止在道路上举行仪式。
寻找巫术。
西域曲黎六国均遣使进贡。
泰山、浪府群匪徐波等在山中自卫，攻克城池。道路被封锁。遣郅支使索胜等人，身穿袍服，手持斧头，分头追击。总督以下官员剿匪失败的，全部被处决。
冬十一月，下诏给关校尉：“今多门第、权贵交友，与东寇有隶属关系，凡进出关者，须严查。”
三年春三月，御史王庆自杀。
首次对酒类的官方销售做出规定。
三月，游泰山，举行隆重祭祀。仪式在各地策划的明堂举行。
回到朝堂后，他北游，祭祀常山，并埋葬了一块黑玉。
夏日四月，宽恕世界。
凡通过者，免征土地税一年。
秋天，匈奴攻入雁门关，雁门太守因畏敌不进而被杀。
四年春正月，诸侯王于甘泉宫觐见汉武帝，征募犯下各种罪孽、愿意自赎的勇者。遣二师将军李广利率六万骑兵、七万步兵出朔方。将军木鱼公孙敖率领骑兵一万，步兵三万出雁门关。他派游击将军韩愈率领步兵三万出婺源。他派强弩将军杜威卢博德率领步兵一万余人，与二师将领会师。
李广利将军与匈奴单于王在玉乌水边激战数日。将军公孙敖与匈奴王左贤交战失败，双双撤兵还朝。
夏四月，立坤王为昌邑王。
秋九月，下令缴纳赎金五十万元，可减死刑一级。
太始元年，将军公孙敖被判有罪，腰部被砍断。
州州官员、百姓、英雄，迁至茂陵、云阳。
夏六月，宽恕世间罪人。
第二年春正月，皇帝巡行。
三月，下诏曰：根据有关官员的建议，在郊外祭天，西登龙首山，得一头白麒麟进献宗庙。哇哇水中出现飞马，泰山中出现自然金。这应该代表吉祥，旧的做法应该改变。
如今，金子被改成了云足、马蹄的形状，以配合吉祥的征兆。
于是，按等级顺序赐予诸侯王林祖金、马蹄。秋季，干旱。
9月，死刑犯缴纳50万元赎金可减刑1级。
御史杜胥去世。
三年春正月，皇帝到甘泉宫设宴招待外宾。
二月，下令全国欢饮五日。
皇帝游历东海，得到一只红鹅，并谱写了《红鹅歌》。
有幸骑狼烟，拜成山日。
登上芝罘山，乘船出海。岸边的山谷里传来“万岁”的呼喊声。
冬季，奖励所过之处每户5000元，寡妇、鳏夫各发一块布。
四年春三月，皇帝游览泰山。
3月25日，在明堂祭祀高祖，以配得上天。是时候接受各县提交的记录了。
二十六日，明堂祭孝景帝。二十七日，泰山建成。
二十九日祭石炉山。
夏季四月，我来到东莱县，在角门宫祭拜海神。空灵的空间里，隐约能看到神在殿中端坐礼拜的影像。皇帝创作了《角门歌》。
夏五月，众人来到建章宫，设宴赦免天下罪人。
秋七月，赵地蛇从城外入城。他们与孝文帝庙下城中的蛇打斗，城中的蛇被杀死。
冬季的10月30日，将会出现日偏食。十二月，皇帝来到永地祭拜五帝，并西巡安定、北地。
政和元年春正月，皇帝回京，到达建章宫。
三月，赵王彭祖去世。
冬季十一月，出动三支辅助骑兵搜查上林花园，关闭长安城门搜捕叛徒。禁令于第十一天解除。
巫术发生了。
第二年春正月，何丞相被囚，死。
夏季四月，强风将房屋连根拔起，树木折断。
第二年闰月，韦皇后的女儿竹仪公主和杨氏公主因巫术罪双双被判处死刑。
夏季，驱车前往甘泉。
秋七月，使者江充等按照韩道后的指示，将太子殿中埋在地下的傀儡挖出来。 7月9日，太子和王后见江充趁机陷害，想要杀掉江充。太子下令调兵与宰相刘曲由在长安交战，双方死伤数万人。
7月17日，王子出逃，王后自杀。
京师城门开始驻兵，符中加了黄芽，以区别于太子的军符。
监察员圣智博士被判玩忽职守罪。生智自杀，天仁被斩首。
8月8日，太子在户县自杀。
8月20日，地震。
九月，拥立赵京肃燕王为谦王。
匈奴侵扰上谷、婺源，残杀、掠夺地方官民。
三年春正月，至雍，至安定、北狄。
匈奴攻入婺源、酒泉，杀了两名将领。
三月，二师将军李广利率兵七万出婺源，御史商丘成率兵两万出西河，侯马通率骑兵四万出酒泉。
商丘组建军队，前往峻极山与敌交战，斩杀多人。
马童的部队到达天山，匈奴却节节败退，乘势攻克了车师。
商、马将军双双撤兵，还朝。
李广利兵败，投降匈奴。
六月，宰相刘去友因夫人涉巫被下狱斩首。
秋天，发生了蝗灾。
九月，公孙雍、胡谦被判谋反罪，被处决。
第四年春天正月，我来到东莱，望海。
二月初三，有陨石坠于永地，四百里外皆闻其声。
三月，皇帝亲自耕田。
回来的路上，他登上了泰山，修好了封印。
3月26日，在明堂举行祭祀活动。
二十九日祭石炉山。
夏季六月，我回到甘泉。
秋季8月30日，发生了日偏食。
后元元年春正月，驱车至甘泉，拜郊泰山神，后至安定。
昌邑王昆去世。
二月，下旨曰：我在郊外过节时，见天上有灵光。当我向北巡逻时，看到一群鹤栖息。那时还不是诱杀的时候，所以我没有去打猎。
到泰山寺参拜的时候，灵气和神影同时出现。
因此，请宽恕世上的罪人。
夏六月，御史商丘成自杀。
仆射芒河洛与其弟侯马通密谋造反。太子金日世单为车帅，霍光为车帅，上官桀为骑兵帅，联军征讨。
秋季、七月，地震频发，岩浆不时涌出。
第二年春天，正月初一，诸侯王都来到甘泉宫朝见皇帝，皇帝赏赐宗室。
二月，来到周至县五扎宫。
2月12日，立福陵王为皇太子。
十四日，武帝在五栅宫病逝。葬礼在未央前殿举行。
三月初二，葬于茂陵。
班固评价说：汉朝建立在群雄逐鹿的动乱时期。汉高祖拨乱反正，文帝、景帝则以休养生息为首要任务。但古代礼制文化事务仍缺乏成果。
汉武帝初期，坚决摒弃百家之争，独崇儒家思想。他还广泛征求他人意见，推荐人才，给予他们建功立业的机会。
设国子监，立郊祀，正朔，立历数，和律，作诗乐，立禅宗，祀百神。继承周朝后，他颁布的命令和文章可谓是新的。
继承了祖先的丰功伟绩，具有夏商周皇帝的风范。
即使汉武帝有如此大的才华和谋略，如果他不改变文景的节俭，将百姓推上仁人的宝座，即使是《诗》《书》中所赞扬的皇帝也无法超越他。
