窦婴，字王孙，孝文皇后堂弟之子。
追寻父亲，世代居住在关津，喜宴请宾客。
孝文帝年间，宝应任吴国宰相，后因病被罢官。
孝景帝即位，任命窦婴为詹事。
孝景帝的弟弟梁孝王深受母亲窦太后的宠爱。
有一次，梁孝王入朝，孝景帝与众兄弟饮酒。
此时还没有太子，等大家都喝完了，孝景帝平静地说：我死后，我会把皇位传给梁王。
窦太后听了非常高兴。
这时，窦婴给皇帝端了一杯酒，说道：天下是高祖的，皇位应该父子相传。这是汉朝的法律限制。皇帝怎么能传给梁王呢？
太后因此记恨宝婴，而窦婴也觉得詹氏的官位太年轻，便因病辞官。
太后随即删除了窦婴出入皇宫的名单。逢年过节，不得进宫探望。
孝景帝三年，吴、楚两国叛乱。这时，皇帝调查发现，无论是刘氏还是窦氏，都没有窦婴那么聪明，于是就征召了窦婴。窦婴来见他后，被他坚决拒绝，称自己有病，不能担当这个重任。
太后也感到羞愧。
”皇帝说：“如今天下危机，王孙怎能拒绝呢？
于是封窦婴为将军，赏金一千两。
此时，袁安、乐布等名将、智者退职在家，窦婴便将他们推荐给景帝招揽他们。
窦婴把皇帝赐给他的所有金子都放在走廊上。每当他的武官来见他时，他都会要求他们按照自己的开支使用这些黄金。他从来没有把皇帝赐予的金子带进自己的私人住宅。
窦婴坐镇荣阳，统领齐国、赵国军队。
平定七国之乱后，窦婴被封为魏侯。
这时，不少游客和宾客纷纷涌来与魏其侯一家团聚。
每当孝景帝上朝与群臣商议大事时，诸侯都不敢像条侯、卫齐侯那样以礼相待。
孝景帝四年，立厉亲王，命卫齐侯为太子老师。
孝景帝七年，废厉王。魏其侯多次为厉王辩解，但无果。魏其侯声称自己有病，在蓝田南山脚下呆了几个月。窦姓的人，很多嘉宾和辩手都请他出来，他都不愿意出来。
梁国人之遂对宾英说：能让你富足的就是皇帝，能让你成为朝廷心腹的就是太后。
现在将军是太子的主人。太子已被废，不能争。他无法奋力战斗，也无法死去。他因病退休，怀有美丽的歌星，隐居南山，不肯进京城探望。
对比这些情况，很明显你是在揭露皇帝的过错。
如果皇上和太后对你不满，想要加害你，那么你的妻儿就会被杀掉，家里一个人都不会留下。
窦婴觉得他说的有道理，就恢复了职务，和以前一样上朝见皇帝。
陶侯中途被免职后，窦太后多次推荐韦齐侯为宰相。孝景帝说：太后不让卫齐侯当相，是不是觉得我小气呢？
魏其侯骄傲自满，常常轻举妄动。他担任首相并肩负重要责任是很困难的。
最终他没有被任命，而是被任命为建陵侯韦琬为宰相。
田馥是孝景帝与王皇后同父异母的弟弟，出生于长陵。
窦婴当上将军后，正值壮年。田馥当时还是大臣，还没有成为贵族，他往返于窦婴家，陪着伊婴喝酒，跪着起身，仿佛是窦家的小辈。
在孝敬帝晚年，丹玄变得越来越高贵和幸运，成为一名中年医生。
田馥很有文学天赋，曾研究过《番禺》等一些古籍。王皇后认为他很有才华。
孝景帝去世，武帝刘彻刚刚即位。田福被封为武安侯，为叔父，田盛的弟弟田盛被封为周阳侯。
田馥刚刚得势，对家臣十分谦虚。他还将家臣中未曾担任过官的人介绍出来，让他们担任官职，希望压倒朝中诸将大臣的权力。
皇帝平息当时政局的努力，大部分都是田福宾客策划的。
宰相韦琬因病被罢黜，皇帝商议设立丞相、太尉。
他借机劝说田福，说道：“魏齐侯为贵人已久，天下英才都向他效忠。将军，您刚刚盛世，不能与魏齐侯相比。”
即使皇帝打算任用将军为宰相，将军也必须将职位让给卫齐侯。
等魏其侯当了宰相，将军肯定会成为太尉。
太尉和宰相的尊贵地位是一样的。将领不仅得到太尉，而且还有让位给智者的美誉。
田福偷偷向太后吐露了自己的想法，并请太后向皇上暗示。于是窦婴被封为宰相，田馥被封为太尉。
我趁窦婴之福向他表示祝贺，并顺便劝告他：王子的本性是好善恶恶。现在好人称赞太子，太子就可以做宰相了。但恶人甚多，亦会诽谤国王。
如果统治者能宽容好人，也能容忍坏人，那么统治者的地位就能长久；反之，统治者的地位就可以长久。否则，他将受到诽谤并立即离职。
窦婴没有听他的话。
窦婴、田馥都喜欢儒家思想，于是推举赵纨为御史，王臧为郎中。
迎接鲁国沉君入京，准备设立明堂。让诸侯回到各自的封地，取消禁闭，按照古礼统一着装，以示和平。
他还报告了所有阴险宗族和宗族的子孙，凡是品行不端的，一律从族谱中除名。
这时，外戚的王爷娶了很多公主，都不愿意回到自己的封地。所以，窦婴等人的谗言每天都传到了窦太后的耳朵里。
太后对黄老的学问很感兴趣，而窦婴、田馥、赵完等人却坚持尊儒轻道。因此，窦太后对窦婴等人越来越不满。
建元二年，御史赵皖不愿太后继续干涉政事，便请求皇帝今后不要再找太后的麻烦。
窦太后知道后大怒道：“你这是想重蹈新垣平的覆辙吗？”
于是赵皖、王臧等人被革职、驱逐，窦婴被免去宰相职务，田辅被免去太尉职务。又任命白之侯许昌为宰相，任命武强侯庄清斋为御史。
从此，窦婴和田馥就只以侯的身份住在家里了。
武安侯田福虽然没有担任官职，但由于与太后的关系，仍然受到皇帝的宠幸。他多次议政，大都被采纳并生效。那些偏袒他人的官员和学者离开了魏齐侯窦婴，加入了田辅。
于是，武安侯就一天天嚣张起来。
建元六年，窦太后去世。宰相许昌、御史大夫庄清斋因未能筹办丧事而被免职。
皇帝遂任命田福为宰相，布政大臣农韩安国为监察御史。
于是，天下士子、州府官员、王公贵族，对武安侯田福更加依恋。
田福相貌丑陋，但自认为本性高贵。
他认为当时的诸侯国王年纪都比较大，皇帝刚刚即位，还很年轻。田福本人将皇帝的最亲近的亲戚视为宰相。若不彻底整治，以礼制之，天下百姓不服。
当时，宰相进来办事时，往往会坐上大半天，皇帝都采纳了他的建议。
他推荐的人，有的达到了两千石的地位，权力几乎超过了皇帝。
皇帝又说：你要任命的人都用完了吗？
我也想任命几个人！
有一次，他请求皇帝拨出考场官地给他扩建私人住宅。皇帝大怒，对他说：你为什么不把我的武库也拿走呢？
这一次之后，他才收敛了一些。
有一次，他宴请宾客，让哥哥盖侯朝北坐，他却坐向东。他认为汉朝的宰相高贵，不能因为是哥哥而私下委屈自己。
从此，武安侯田福更加嚣张了。他建造的府邸极其华丽、雄伟，超过了所有贵族。他的田地和庄园极其肥沃，他派往县城的人络绎不绝，路上购买名贵文物。
前堂钟鼓乐乐，后室妇女数百人。
诸侯们赠送给他的财宝、狗马、古董、陈设，不计其数。
与田馥相反，魏齐侯窦婴更加疏远，不受重用，自从窦太后死后，就没有任何权力了。众宾客渐渐退去，甚至对窦婴态度傲慢。只有管​​夫还这样对待他。
窦婴每天心情郁闷，但他只和管父关系特别好。管父，字钟如，颍阴人。
其父张猛，曾为颍印侯管婴的侍从。很受宠，就升官两千石，遂改姓关，改名关猛。
吴楚时期，颍印侯灌婴为将军，隶属太尉周亚夫。他向太尉推荐关猛为校尉。
管父也带了一千人来陪伴他的父亲。
当时关猛已经年事已高，太尉不愿重用他。但由于莺音侯极力推荐，他才同意让关猛为都尉。因此，关猛心情郁闷，心灰意冷。每当作战时，常突入敌军据点，故死于吴军。
根据当时汉朝的军法：如果父子俩都在军中，如果有人在战争中死亡，幸存的人可以护送遗体回家乡。
但冠夫拒绝这么做。他慷慨激昂地说：我愿意斩杀吴王或吴将，为我父亲报仇。
于是管夫穿上铠甲，手持戟，在军中招募了数十名与他友好、愿意与他同行的壮士。当他们走出军营大门时，没有人敢上前。关父马下只有两人和十余名奴隶冲入吴军，攻击到吴军将军旗下，死伤数十人。
因无法再进攻，便赶回汉军大营。他带出来的奴隶全部都死在了战斗中，只有他和一名骑士回来了。
关夫身上有十几处重伤。恰巧他有治愈伤口的名贵药物，所以才活了下来。
管夫的伤势稍稍痊愈了，他又问将军：“我现在对吴营的曲折更加了解了，请允许我再去那里一趟。”
将军很佩服管父的勇气，也很同情他的行为。他担心再去，会有生命危险，便向太尉报告，太尉坚决阻止，不肯放他走。
吴军大败，关父名声天下。
莺音侯向皇帝报告了关父的情况，皇帝任命关父为中将军。
几年后，我因触犯法律而失去了官职。管辅家在长安，京城很多达官贵人都称赞他，所以后来他当上了宰相。
汉武帝即位后，认为淮阳郡是世界交通辐射之地，必须驻扎强大的兵力防守，于是任命管父为淮阳太守。
建元元年，调任太仆。
建元二年，管父与长乐侍卫窦父饮酒时发生争执。当时管夫已经喝醉了，所以他打了豆夫。
窦甫本是窦太后的弟弟。皇上怕太后杀了管父，调他为燕国相。
几年后，他因犯法而受辱，闲居长安家中。
管父为人正直，喜欢借酒消愁，不喜欢当面奉承别人。
对于那些官府以上的贵族亲戚或者一般有权有势的人，他不仅不予尊重，还想方设法地侮辱他们。越是地位低下的普通士人，管父对他们越是恭敬，以礼相待。
在人多的场合，管父总是对地位低下的晚辈进行表扬和赞扬，所以大多数人都对他表示赞扬。
管夫不喜欢学习，但他喜欢侠义，答应过的事总是会做到。
与他交往的人无非是英雄，骑士，或者狡猾的人。
他家资产数千万，每天的食客数量从几十人到近百人不等。
他在田地里挖坑储存水用于灌溉。为了独占水利田地，官府宗客经常争权夺利，在颍川​​地区十分猖獗。
于是颍川的孩子们就唱道：颍水若清，关家便安；颍水若清，关家便安；颍水脏了，关氏就会灭亡。
管父家虽然富裕，却失去了权势。于是，大臣们、大臣们，还有那些一直是灌夫宾客的人，都渐渐与他疏远了。
当窦婴失去权力时，他也想依靠管父来与追随燕国的人算账。灌夫还想利用窦婴的关系结交诸侯宗亲，以提高自己的社会地位。
因此，两人互相尊重，亲如父子。两个人很投缘，没有任何异议。他们只是后悔认识得太晚了。
管父的姐姐去世了，管父在服丧期间去探望宰相田福。
宰相平静地说：“我想和你一起去拜访魏齐侯，正好你正在服丧，不方便去。”
”管父道：“将军竟愿意到魏齐侯家里来，我怎敢因丧事而拒绝呢？
我通知魏其侯，请他准备酒菜。请明天早点来。
田福随即答应了。
灌夫将自己拜见丞相的详细情况告诉了魏齐侯宝应。窦婴夫妇特地买了更多的肉和酒。他们晚上起床打扫卫生，准备酒菜，忙到天亮。
天一亮，他就叫仆人在屋前等候。
但到了中午，田福宰相还是没有来。
窦婴对管父说：“丞相忘记了吗？”
灌夫很不高兴，说道：“我不介意请他在服丧期间遵守诺言，他应该亲自来，不应该忘记。”
于是管父就开着车子亲自去见丞相。
田福宰相前一天才答应了官福，并没有真正去赴宴的意思。
管父来的时候，宰相还躺着。
于是管夫进去见他，说道：“将军，昨天有幸答应去拜访魏齐侯。”魏其侯夫妇摆设了酒席，可是从一大早到现在，他们都不敢吃东西了！
武安侯佯装愕然，向管父道歉说：我昨天喝醉了，忘记了对你说的话了。
于是命他走，他却走得很慢，这让官夫更加生气了。
酒快干了，管父就开始跳舞，舞毕请了宰相，但宰相没有起身，于是管父在宴会上用言语得罪了宰相。
窦婴扶着管父离开，并亲自向宰相道歉。
田福宰相喝了酒直到天黑，才高高兴兴地离开。
后来，宰相田福请求窦婴将城南的土地赐给他，以占他的福气。窦婴很不高兴地说：我这个老人虽然已经被朝廷抛弃了，将军又高贵，但是我能用我的权力来夺取我的土地吗？
拒绝同意。
我丈夫听说这件事后，大骂我运气好。
他不想窦、田不和，就编了一些好话，对宰相说：卫齐侯老了，快要死了。多忍几天也不是什么难事。我们等等吧。
不久，田福听说窦婴和灌夫竟然生气，不肯把土地给他。他也生气了，说道：“魏其侯的儿子曾经犯过严重的杀人罪，是我救了他。”
我侍奉魏其侯，任何事我都不听从。为什么他舍不得这几公顷田呢？
再说了，这和官府有什么关系啊！
我不敢再要这块地了。
从此，田福对窦婴和灌夫十分怨恨。
元光四年春，宰相禀报管父家族在颍川极其嚣张，百姓深受其害，请皇帝查处管父。
皇帝说：这是宰相职责范围内的事情，何必请示呢？
管辅还抓住宰相的缺点作为威胁，包括宰相利用不正当手段谋取个人利益，收受淮南王的财物，说出不该说的话。
后来，多亏两家客人的调解和劝说，双方才不再互相攻击，和解了。
当年夏天，宰相田福迎娶燕王之女为妻。太后下旨，请诸侯宗亲前去贺喜。
窦婴去拜访管父，想邀请他一起去。
”管父推辞道：“我因醉酒无礼，多次得罪丞相，最近丞相又对我怀恨在心。
窦婴道：这件事已经解决了。
于是他无奈地请关父跟他一起去。
酒快喝完，宰相起身向众人敬酒。所有宾客纷纷离开座位，跪倒在地，表示不以为然。
过了一会儿，魏齐侯窦婴起身敬酒。只有那些和他有老熟人的人离开了座位，另外一半的人连桌子都没有离开，就坐在那儿。
管父起身离开座位，向田福纷纷敬酒。来到田福面前，田福还坐在那里，说道：“我已经喝不到满杯了。”
关父很生气，笑道：“你是个贵人，还得喝满杯啊！”
但田福不肯敬酒。
向林如侯关仙敬了一杯酒。关贤没有离开座位，正在小声地和程不失说话。
关父气得无处发泄，便骂关宪道：“平日里，诽谤程不失是没有什么价值的，现在长辈给你敬酒，你却像个小姑娘一样，咬着耳朵跟程不失说话。”
田福对管父说：成、李都是东宫、西宫的侍卫。现在你当众辱骂程不时，就不给你敬爱的李将军留点余地吗？
”管父道：“今天你杀我头，刺我胸，我都不在乎，还管程、李什么？
桌上的客人见情况不妙，纷纷起身借口去厕所，渐渐散去。
石英也起身离开，挥手示意管父快点离开。
管父刚走，田福就生气地说：“都是我的错，是我太宠他了，他才这么放肆。”
他命令手下的骑士扣押管父，不让管父离开。
趁着福气，连忙起身，替官父向宰相道歉。他把手按在管父的脖子上，让他低头道歉。
管父更加生气，不肯道歉。
田构于是命令骑士们将管夫绑起来，关在转运所里。又召来常氏，对他说：“今日奉邵太后之命，在此宴请皇室宾客。”
于是管父被弹劾，说他在宴会上侮辱宾客，侮辱少陵，犯了不敬之罪。他被关在客厅里。
同时，对关父在颍川的各种违法行为进行了彻查，并派员抓捕关氏各支系亲属。他们都被当众斩首判处死刑。
窦婴感到羞愧，便付钱并派宾客去向宰相求情，但最终还是没能放出灌夫。
由于田福的属下都是宰相的耳目，管家那些漏网之人都纷​​纷逃跑躲藏起来，而管福本人又被关押着，所以他无法将田福暗中做的所有坏事都报告出来。
窦婴拼命想要营救关父，但他的妻子却劝说：关将军得罪了宰相，与太后一家作对。他还能得救吗？
窦婴说：侯爵是我自己挣来的，现在扔掉也无怨无悔。
再说了，我也不能让管仲孺一个人死，而我窦婴一个人活。
于是他瞒着家人，私下出去给皇帝上书。
皇帝看了魏齐侯窦婴的奏折，立即召他入宫。窦婴详细讲述了管父因在宴会上喝醉而犯错的情况，认为这只是饮酒过量的小事，不值得判处死刑。皇帝同意了，便给窦婴一起吃饭，并对他说：“你可以到东朝太后那里去请罪。”
窦婴到了东朝，称赞管父的功绩，说他醉酒犯了大错，丞相却用其他罪孽陷害管父。
田福遂极力诽谤管父的所作所为，狂妄纵容，犯有谋逆之罪。
宝应无奈，只好攻击丞相的短处。
田喜典说：幸好，世间一切都太平、太平了。羲之能当朝廷重臣，喜乐、狗、马、田。我喜欢的只是崇尚卓越的人和能工巧匠的人。不像魏其侯、管夫那样召集天下英雄，日夜与他们商议，对朝廷充满不满，他们要么仰目望天，要么低头用手在地画画，眯着眼睛看着两座宫殿，希望天下能有一些意想不到的变化，让自己能够成就大事，立下大功。但不知道魏其侯等人要做什么！
于是皇帝问朝中大臣：这两位谁说得对？
御史大夫韩安国说：魏其侯说，他的父亲为国捐躯时，管父持戟冲入强大的吴军，身上受了数十处伤口。他的勇猛在三军中名声很高。他是世间罕见的强者。如果没有犯特别严重的罪行，仅仅因为酒后发生言语争执，并不能以其他罪名判处死刑。
魏其侯说的是对的。
宰相说管父与大奸诈之人为伍，欺压百姓，拥有黄金数千万，横行颍川，侮辱宗族，侵犯骨肉。这就是所谓“枝大于根，腿胆大于大腿，不折必分”。总理的话还不错。
只能祈求明智的主来决定两个家庭之间的是非曲直。
季安主帅相信卫齐侯说的是对的。
内史郑当时也接受了卫齐侯的说法，但后来他不敢坚持自己的意见来回答皇帝。
其余人都不敢正确回答。皇帝怒了，对内史说：你常议论魏齐侯、武安侯的功绩，今天朝堂辩论时，你却像马一样畏缩在车轴下，不敢清楚地表达自己的意见。
我想杀掉这群人。
于是皇帝起身出宫，进去侍候太后用膳。太后也派人到朝廷打探消息。这时，那些打听的人将法庭辩论的详细情况报告给了太后。太后生气了，停了饭，说道：现在我还活着，别人已经在杀我的兄弟了；我若寻死，别人一定会来杀我兄弟。
再说了，皇帝怎么可能像石人一样，不发表自己的意见呢？
幸好皇帝还在，这些大臣也只能附和着。如果皇帝死了，这些人还靠谱吗？
皇帝道歉说：卫齐侯和武安侯两家是亲戚，所以在朝堂上争论；否则，只有一名狱卒才能解决问题。
当时大夫命石坚将卫齐侯与武安侯之间的世仇私下告诉皇帝。
田福退朝后，走出马车门，请御史韩安国与他同坐马车。他怒道：你我一起对付一个光头老头。这有什么难的呢？为什么你总是犹豫不决？
良久，韩安国对田福说：你怎么这么不尊重自己呢？
既然卫其侯刚才诽谤了你，你就应该不戴皇冠向皇帝道歉，把宰相的印绶取下，还给皇帝，并说：我是皇帝的近亲，有幸当宰相。我不具备这份工作的资格。魏其侯对我的批评是对的。这样，皇帝一定会称赞你的谦德，不会废黜你。
魏其侯见你如此卑微，皇帝又同情你，肯定会闭门自杀。
现在别人骂你，你也骂别人。这样一来，彼此之间就是互相侮辱，就像商人或者女人吵架一样。你为何如此无知？
田福道歉说：我在法庭上争论时太着急了，没有想到这样做。
后来皇帝派御史查管父的案卷，发现窦婴所说的与事实很不符。因此，窦婴被御史纠正，关押在都司空衙门的大牢里。
孝敬帝临终时，窦婴曾受旨，少疏曰：如有不便，可记之。
当窦婴被拘留时，管父可能会被判处种族灭绝罪。情况一天比一天紧急，大臣们谁都不敢再向皇帝提起这件事。
窦婴无奈，只好让侄子写信给皇帝禀报圣旨，希望能够得到再次召见的机会。
奏折上呈了，但查内廷档案时，并没有景帝临终遗言的迹象。
这份圣旨只保存在宝应家里，并由他的族长加封。
于是窦婴又被弹劾，说他伪造了皇帝的圣旨，应判处当众斩首的死刑。
元光五年十月，官复及其家人皆被定罪。过了很久，窦婴才听到这个消息。
他一听，感到无比悲伤和愤怒，严重中风了。他不想吃饭，却想死。
后来不知从哪里听说皇上无意杀他，便恢复饮食，治好了他的病。
朝廷本来决定不处决窦婴，但此时，谣言又传开，说了很多窦婴的坏话，故意让皇帝听到，于是当年12月30日，窦婴在渭城街头被斩首。
元光六年春，田福病了，浑身疼痛，仿佛有人在打他。他不断大声喊叫，承认自己有罪并道歉。皇帝请了一位能看见鬼魂的巫师来给他诊病。巫师曰：卫其侯、关父二鬼看守武安侯，用鞭子抽打他，欲杀他。
最后死了。
儿子田田继承了父亲的爵位。元朔时期，因罪名被废。
后来，淮南王刘安的叛乱被发现。
几年前，淮南王刘安来京参拜。当时，田馥为太尉，前往巴尚迎接淮南王。他对刘安说：皇帝还没有立太子。陛下，您是最有智慧的人，是高祖的孙子。皇帝死了，除了你淮南王，还有谁继承皇位！
淮南王听后非常高兴，赐给田爱许多金银物品。
自从窦婴和灌芙事件发生后，皇帝对田馥的行为并不放在心上，纵容他们只是为了妨碍太后。
皇帝听说田福与淮南王勾结，收受淮南王钱财的事情，就说：如果武安侯还在，就是灭族的时候了。
韩安国，字昌儒，梁国成安县人，后迁居睢阳。
曾在邹县天胜处学习《韩非子》及杂家学说。侍奉梁孝王，成为大官。
吴楚叛乱时，孝王派安国、张裕为将，在蜀地抵御吴军。
由于张羽奋战，安国成熟稳重，吴军无法越过梁防线。
吴楚之乱结束后，韩安国、张羽的名声在梁国赫赫有名。
因为梁王是皇室的近亲，所以他有权提名梁丞相和两千名官员的人选。他在宫中宫外的仪表，以及他的娱乐，超越了大臣的地位，可以与皇帝相媲美。
当时的皇帝汉景帝听后非常不高兴。
窦太后知道皇上不满意，便对梁王派来的使者生气，拒绝接待。相反，她指责他们梁王的所作所为。
当时，韩安国是梁朝使者，他去见长公主，哭道：“太后为何不明白梁王为子之孝，为臣之忠？”
昔日，吴、楚、齐、唐七国掌权时，各路诸侯联合西进。只有梁与皇帝最亲近，成为叛军的阻碍。
梁王时常思念关中的太后和皇帝，诸侯纷纷起来造反。每每提起这件事，他都会流下几行泪水。他跪送群臣等六人，率兵击退吴楚叛军。因此吴楚军不敢西渡雷池半步，最终惨败。这都是梁王的功劳！
现在太后因为一些小礼仪而责怪梁王。
梁王的父亲和哥哥都是皇帝，见惯了盛大的排场，所以每次进出游乐的时候，他都会像皇帝一样清理道路，保持警惕。马车、旗帜都是皇帝赐予的。他只是想在边城向自己的子民吹嘘，在国内奔波来向诸侯们炫耀，让天下人都知道太后和皇帝对他非常疼爱。
现在梁特使已经到了，正在接受调查追责。梁王非常害怕。他日夜哭泣，思考，不知道该怎么办。
为什么梁王为子如此孝顺，为臣最忠心，太后却毫不留情？
大公主将这一切告诉了太后。
太后高兴地说：我替他向皇上解释。听完解释后，皇帝这才松了口气。他脱下帽子，向太后赔礼道歉，说道：兄弟们不能互相谏言，但太后却让你们担心了。
于是他接待了梁王派来的所有使者，并重重地赏赐了他们。
此后，梁王更加受宠。
太后和长公主赏赐了韩安国价值千金左右的财产。
由此，韩安国的名声更加显赫，并与汉朝廷建立了关系。
随后，韩安国触犯法律，被判刑。孟县太守田甲羞辱他说：灭了火的灰烬，难道不会再烧起来吗？
田甲说：如果再起火，我就用尿把它淹死。
不久之后，梁国内史的职位空缺。汉廷派使者任命韩安国为梁内史，并从弟子中提拔他为官两千石。
田甲弃官出逃。
韩安国说：如果田甲不回来上任，我就灭掉你的家族。
田佳随后脱掉衣服道歉。安国笑道：你这样的人值得我惩罚吗？
终于善待田嘉了。
梁内史空缺时，孝王刚刚从齐国招收了公孙珪。他很喜欢他，想请求任命他为内史。
窦太后听说后，下旨，命梁王任命韩安国为内史。
公孙珪、杨胜游说孝王，请求他请求成为皇位继承人，增加封地。他们怕汉朝大臣不同意，于是暗中派人刺杀墨霆的权臣。
吴国前相袁安被杀，景帝听说了公孙珪、杨胜等人的计划，于是派人去擒拿公孙珪、杨胜等人。
汉朝陆续派出许多使者到梁，从梁丞相以下进行全国搜查。一个多月过去了，没有人被抓到。
韩安国内史听说公孙珪、杨胜等人躲在孝王宫中，就进宫见王，哭着说：君若受辱，臣当死。
国王没有良臣，所以事情才变得如此混乱。
现在我抓不到公孙珪和杨胜，请让我辞别你们，赐我一死吧。
”梁王曰：“为何如此？
韩安国几行泪流满面，说道：大王本人也在考虑你和皇上的关系。太上皇和高皇帝相比，或者皇帝和临江王相比，谁更亲近？
萧王说：不如他们。
安国道：太上皇、临江太子、高帝与皇上都是父子关系，但高帝却说我是三尺剑打天下的人，所以太上皇从来无权干涉政事，只住在梁阳宫。
临江王是大皇子，却因为母亲犯错，被剥夺了临江王的爵位；并因宫墙事件，最终在中尉府自杀。
为什么会发生这种情况？
因为治理天下，不能以私害民。
俗话说：我虽有亲生父亲，但我怎么知道他不是老虎呢？
虽然他有一个亲生兄弟，但你怎么知道他不会变成狼呢？
如今国王虽为太子，却听信恶臣谗言，触犯君主禁令，歪曲严法。
为了太后的缘故，皇上不忍心用法律对付你。
太后夜里哭泣，希望国王能醒悟，改过自新，但国王还是醒不过来。
太后死了，皇上还能依附谁？
话还没说完，萧王就泪流满面，对韩安国自责道：“我马上就把公孙珪和杨胜交出来。”
当日，公孙珪、杨胜自杀。
汉使归来应命，梁的烦恼才彻底解决。这都是安国的功劳。
所以景帝和窦太后更加看重韩安国。
孝王死后，恭王即位。韩安国因触犯法律而失去官职，寄居在家中。
汉武帝刘彻即位后，武安侯田辅为太尉，受到宠信，掌握大权。
韩安国给了田福五百金。田馥向太后提起了韩安国。皇帝经常听说安国的才能，就封他为北都尉，后来又升任大司农。
闽越、蜀越互相攻伐，皇帝于是派韩安国、大兴王徽率兵出征越南。
未到越国，越人杀王投降，汉廷撤兵。
当时，田辅为宰相，韩安国为监察御史。
匈奴派人求和，皇帝请皇帝商议。
大兴人王政是一位艺术家，曾多次在边境县担任官。他对匈奴的情况非常熟悉。他评论说：大多数时候汉兵与匈奴讲和，几年之内匈奴又毁约了。
还不如不答应，出兵攻打他们。
韩安国说：出兵千里之外打仗，不会有好结果。
匈奴若仗兵马之快，心如兽，迁徙如鸟，则难以克制。
得其土地不算开疆土，治其民不算富强。他们自古以来就不是我们的臣民。
汉兵若千里取胜，兵马俱疲，匈奴则可以歇息以待。这无疑是非常危险的。
我认为与他们和解比较好。
大臣们商议此事时，大都同意安国的意见，于是皇帝同意与匈奴讲和。
次年，雁门县马邑城好汉聂毅通过大兴王政向皇帝表白：于贤刚已与宣成亲，亲善边民。我们可以用利益引诱他们过来，如果在路上埋伏，我们一定会消灭他们。
帝遂召诸大臣，曰：“吾将择子，服服，许配于单于，并赐大量钱帛锦帛。”
单于对我的命令十分轻视，侵掠不断。边境各县人民多次受到骚扰，我非常同情他们。
现在我要派大军去攻打匈奴。你怎么认为？
大兴王惠答道：即使陛下不说，我也会主张采用这一策略。
听说战国时期，天下尚未统一，虽然北方有强大的蛮族威胁内地，中原内地动荡不安，但各国仍能养活自己的人民，按季节耕种，公私仓库总是满满的，所以匈奴不敢轻易入侵。
如今，靠着陛下，天下统一了，汉朝又派弟子登上边城，镇守堡垒，运粮，运车马。但包熙却继续侵略掠夺，无非是因为他无所畏惧。
我个人认为，攻击是有益的。
御史韩安国反驳说：不是这样的。
听说汉高祖曾经被匈奴围困在平城。匈奴军卸下马鞍，堆成营垒。比平城还要高好几个地方。
在平城，高帝忍饥挨饿，七日不食。全世界都对这件事表示赞赏。当解围回到京城时，他并没有感到焦虑、仇恨或愤怒。
圣人应该以天下为先，心胸宽广，不因一己私愤而损害天下。于是，高帝派刘景峰带着一千斤黄金去与匈奴讲和。到现在为止，骊庚五皇子都从中受益匪浅。
孝文帝曾统一，率天下精兵将帅，集结于光武昌西。然而最终他一无所获，却让天下人都忧心忡忡。
孝文帝知道战争不能持续下去，于是再次与匈奴签订了和约。
这两位开明皇帝的事迹就足以让人效仿。
我个人认为，不攻击是最好的策略。
王辉又说：韩安国说的不对。
闻五帝礼不相从，三王礼乐不重。这并不是故意违反前世的法则。各代人根据隋朝的实际情况制定法律和礼仪才合适。
而且，汉皇帝身披坚甲，手握利器，冒着晨雾露水，冒着严寒霜雪，行走了近十年。他之所以不报千城之祸的怨恨，并不是因为实力不足，而是为了让天下百姓安息，让他们安心。
现在边境多次被入侵，士兵死伤，灵车在中国互相等待。这对于有志之士来说是一种悲哀。陛下，我坚信进攻和反击才符合国家的利益。韩安国继续说道：不是这样的。
听说，当福利没有达到十倍时，他们永远不会改变原来的职业，而当福利没有达到一百倍时，他们也永远不会改变自己的固定职业。因此，古人谋事时，都会以祖法为榜样，治国时也会查阅经典。这是因为做事很难。
而且，自从白朝强大之后，夷狄也没有效仿中国来纠正朔夷的服饰。这并不是因为威严不足以制服他们，实力不足以让他们服从，而是因为遥远的绝地之地无法田园的人们不需要劳神华夏这么做。
而且匈奴军队强大而迅捷，来如疾风，去如闪电。他们以畜牧业为业，用弓箭狩猎、追逐动物、追水逐草。他们生活在不稳定的地方，很难被制服。
现在让边郡百姓长期放弃农耕纺织，来支援匈奴所习惯的事情，是得不偿失的。
因此我认为不攻击是有利的。王辉说：不是这样的。
闻凤鸦乘风飞，圣人按时驾驭。
昔秦穆公建都雍城，方圆三百里。知时机变，攻克西戎，开辟千余里疆域，兼并十四国。从此，陇西及北方成为秦国的领土。
后来，蒙恬为秦率军攻打匈奴。疆土数千里被开辟，黄河南北全部纳入秦国版图。长城是用土和石头筑成的，并种植榆树作为屏障。匈奴不敢到黄河饮马。
匈奴只能用威严来制服，而不能用仁义来教化。
如今，凭借着墨的实力，拥有了匈奴万倍的财富，拨出百分之一来攻击匈奴，就如同用强弩射穿溃烂的疮口一样，绝对不会有任何阻碍。
如果这样征服了匈奴，那么就可以从北方招募月氏，让他们投降。
所以我说，用兵征服，有好处。
韩安国继续辩解说：王辉说的是错误的。
听说每次用兵打仗，饿了就要自己吃饭，整顿自己，对待敌人？坤乱，安息待敌疲。
就这样，两军相连，克敌制胜，攻克敌国，摧毁其城池，往往轻而易举地奴役敌国。这就是圣人的用兵之法。
而且，我听说，两股强风相撞，威力就会减弱，连羽毛都吹不起来；强弩到了尽头，其力量就无法穿过陆缜。
所以，凡是坚强的，必定会倒塌，就像早晨必定会变成黄昏一样。
现在如果披上铠甲仓促出局，深入敌人深处，就很难取得成功，立下功绩。如果垂直深入，双翼都会受到威胁；横向深入，中心就容易被击败；横向深入，中心就容易被击败。军队行动快了，粮食就会匮乏，补给也得不到。行动缓慢，就不能取得胜利；行动缓慢，就不能取得胜利。未及千里，兵马将缺粮。
枣城正如《孙子兵法》所云：遣军去敌，让其攻克。
主张用兵的人，如果还有其他擒敌的技巧和方法，那我就不知道了；不然的话，我看不出深入攻击敌人有什么好处。
所以我还是主张不用兵的好处。王辉说：韩安国说的是错误的。
草木若受霜冻，经不起风吹，很快就会枯萎；清水如镜，美丑可见一斑。通达道、学问深的人，是不能用言语扰乱他的心的。
现在我所说的进攻方式，并不一定是出兵深入匈奴腹地作战。相反，我们会顺从单于的意愿，利用筹码将他诱至边境。我们选择精干、勇敢、敏捷的骑兵部队，暗中埋伏，做好准备，对有障碍、有危险的地方进行巡视检查，加强警惕。
大势确定后，我们在单于道的前、后、左各扎营。进则可以抵他，退则可以断其退路。如此一来，单于就能擒获他，我们一定会取得彻底的胜利。皇帝说：很好。
于是王辉的建议被采纳了。暗派聂毅为间谍，逃往匈奴，对单于说：我可以杀了马邑县令、县令，把马邑城交给你，这样我就可以得到全部财产了。
单于很信任他，觉得他说的有道理，就答应了他。
聂毅回来，将死囚斩首，挂在马邑城下，并冒充马邑城的官员，以博取山子使者的信任。说道：马邑城的高官都死了。你可以快点来。
于是单于穿过边境要塞，率领十万多骑兵杀入梧州堡。
这时，汉朝伏击了三十万多战车、骑兵、官员，躲在马邑城旁的山谷里。
魏校尉李光为勇骑将军，太仆孙和为轻车将军，大兴王徽为大将军，太中大夫李熙为蔡官将军，御史大夫韩安国为护卫将军。诸将皆由侍卫将军率领。
将领们商定，只要单于进入马邑城，汉军伏击部队就立即出击。王恢、李熙将分别从代县进攻匈奴辎重。
当时，单于进入长城婺州要塞，距马邑还有百余里。他意识到其中有诈，于是撤兵。
相关情况见于《匈奴传》。
据说寨下，单于已退，汉兵追至边塞，恐怕追不上。于是王恢等将领撤军而回。
皇帝对王惠不攻打匈奴辎重非常生气。王恢说：本来约定好，等匈奴进入马邑城，马邑军与单于交战，我就攻击他的辎重。这将是有利可图的。现在单于还没有进入马邑撤退，我无法与三万人战斗，只会给自己带来失败。
虽然我知道我回来会被杀，但是这样我就可以保住陛下的三万士兵了。
于是王徽就被交给廷尉处分。廷尉判其畏敌，应处死。
王徽偷偷将一千两黄金送给宰相田福。田福不敢向皇上求情，只对太后说：马邑诱敌之计是王徽先提出的，如今失败了，杀了他。这是为了给匈奴报仇！
皇上接见太后时，太后将田喜的话告诉了皇上。
皇帝说：最初是王恢发起了马邑计划，于是他调动了各地数十万士兵，按照他的计划进攻匈奴。
而且，就算这次不能攻下单于，如果王徽率领的部队攻击匈奴辎重，或许也能取得一些安抚士兵的效果。
如果现在不杀掉王辉，他就无法向世人道歉。
王翚听说后，自杀了。
安国是一个谋略颇深的人，他的聪明才智都是符合世俗标准的选择，但都是建立在忠诚之上的。
他虽然贪财，但只推荐比自己有能力的老实人。
推荐銮时易雅？韦周等人也是世界著名人物，所以文人都对他十分推崇和敬佩。连皇帝都认为他是治国之才。
韩安国任监察御史五年，宰相去世。
隆宣礼兼任宰相。当他为皇帝带路时，从车上摔下来，成了跛子。
皇帝本想任命韩安国为宰相，但派人去看望他，发现他跛得很厉害，于是任命平吉侯兰牙为宰相。隆义因病被罢官数月。腿伤痊愈后，皇帝又任命他为校尉。
一年多后，他被任命为侍卫。
这时，卫青将军等人向鲍楚进攻，突围而出。
第二年，鲍超再次侵犯边境。
相关情况见于《卫青传》。
韩安国被任命为蔡官将军，驻守渔阳。安国生擒并掠夺敌人，称匈奴已退远。
他写信说现在正是农忙季节，请求暂时停军。
停军仅一个月，熊河就对上察、瑟坦发起大规模进攻。
州营里只有七百多人。他们出去与匈奴作战。韩安国受伤，回到营中。
包塑犯人将剩下的人畜财物洗劫一空，离开了。
皇帝大怒，派使者责备韩安国。
更奉命东进，驻扎右北平。
因为当时的俘虏们都说匈奴要从东边入侵。
韩安国最初担任御史、护军将军，后来被疏远、贬职。新宠的少将卫青等人都有军功，更受到皇帝的重视。
韩安国遭到排挤和疏远，驻守边境的领军伤亡惨重。他心里感到非常羞愧。我本希望能有幸回到朝廷，结果却被调往东边驻地。我感到非常沮丧和不高兴。几个月后，他病倒，吐血而死。
胡遂与太师司马迁等人修订汉朝法律法规，官至詹事。此人为人正直，诚实，言行一致，道德高尚。
皇帝正要依靠他成为汉朝的宰相，他却患病去世了。
赞曰：窦婴、田福皆因亲而担任要职，而管夫则因下定决心、表现出色而名声大噪。皆为大臣行列，大业已定。
然而，鲍英太不识时务，管夫没文化，不谦虚，田夫则凭借自己的高贵身份，变得嚣张跋扈。
彼此的邪恶品质相互碰撞，到了合适的时机就会显现出来。九峰虽诚恳地斡旋，但又如何挽回他们的颓势呢？
以韩安国的见识和理解来看，在他即将即位的时候，却因病而失败，最终因忧虑而慢慢死去。人的遭遇真是命中注定，多么可悲啊！
例如，王恢首先提出用兵讨伐匈奴，结果却遭遇了灾难。这份派遣是命运注定的吗？
