魏皇初四年癸卯三月，月亮犯大星心宿二。
卜曰：心为天王所在，天子最讨厌这种星象。
六月甲申，金星出现在白天。
刘向《五记》云：金星属少阴，体弱，不能独立行动，故以自虚为界，不能行于天。
天空移动之后，就会出现白天。这种占星现象预示着战争、死亡、叛乱和君主更迭；强国必弱，小国必强。
孙权出使后，接受了魏帝的封号，但又起兵抵抗和防守。
今年十二月的丙日，月亮与大恒星心宿二相撞。
Ditto for divination.

黄初五年十月，白日出现金星，占卜同上。
木星也进入太微元逆行，一共花了149天才出来。
卜曰：五星入太微院，从右入三十余日，国君有大祸。
另一种说法是：将会得到宽恕。
七年五月，文帝驾崩，明帝即位，大赦天下。
壬戌六年五月，火星进入太微元，到达壬申。它距离木星很近，侵犯了右执法星。直到归佑，才离开了太微院。
占卜说，如果这个人从右边进入超过三十天，统治者就会有大麻烦。
又曰：若月亮五星与左右执法星相冲，则大臣有祸。
还有一句话是：执法者必杀。当金星和火星出现时，这种情况尤其严重。
十一月，东武阳王太子曹俭去世。
七年正月，免骠骑将军曹洪为平民。
四月，征南将军夏侯尚去世。
五月，明帝驾崩。
《述记》记载，明帝问黄泉：天下分，谁为正统？
答案是：应该用天象来验证。
昔日火星在心，文帝去世，吴、蜀却安然无恙，创世是考验。
三国史书中并没有火星居住在心脏的记载。可能是火星进入太微源了。
八月，吴国围困江夏，攻陷襄阳。宣帝将军救襄阳，杀吴将张霸等人。
太和五年五月，火星侵宅。
卜曰：宫中有四星，为大臣、将军之职。如果月亮和五颗星相冲或居住于此，将领就会有麻烦。
这年七月，车将张郃追击诸葛亮，被诸葛亮所杀。
十二月，太尉华歆去世。
今年11月，月球与轩辕十四星相撞。
占卜说：女主角有麻烦了。
农历六年（乙亥）三月，月亮再次与轩辕星相冲。
十一月丙寅日，白天金星出现在北斗七星，而且总是在八十多天后出现。
卜曰：吴国将有战事。
第二年，孙权派张糜等率领数万大军。明帝封公孙文仪为燕王。文仪杀了张糜等人，俘获了他的军队。
庆隆三年正月，郭太后去世。
青龙二年辛卯三月，月亮犯玉桂星。
玉贵负责杀戮。
卜曰：民间将多病，国家有祸。
又曰：臣忧。
清朝夏冬之际，疾病流行。
四年五月，司徒东昭去世。
今年5月，金星在白天出现了三十多天。
从表盘上看，估计要么是秦魏地区，要么是楚地区。
发发之时，诸葛亮占领渭水以南，与宣帝对峙；孙权攻打合肥，还派陆毅、孙绍等人入淮、沔水地区，皇帝亲自东进。
蜀国本来属于秦国，所以楚秦之间的战争就发生在秦魏地区。
此时已是正月初七，月色犯门。
占卜说：将会发生火灾。
第三年七月，重华堂发生火灾。
第三年六月底，土星与荆宿铁星对分。
戊戌时期，金星再次与京苏铁星相冲。
占卜说：每当月亮或五颗星与京苏铁星对冲时，就预示着战争灾难。
另一种说法是：使用了斧头、天鹅绒等武器，杀死了大臣。
七月，土星与东京星相冲。
占卜说：当土星进入精星座时，贵人就会有麻烦。
靠近星空旅行，就是在冥界旅行。
卜曰：将有水灾，五谷不收。
荆楚元年夏天，洪水泛滥，粮食受损。
壬申年十月，金星白天出现，驻留在奥须。两百多天后，金星经常在白天出现。
卜曰：奥须对应燕地，必有战乱。
十二月戊辰，月与勾琴相冲。
卜曰：王有难。
第四年正月末，土星与铁星相冲于京苏。
三月癸卯，土星与叔晶相冲。
吉斯、金星和月亮加上阴影，白天出现了。
壬寅五月，金星与毕宿五左侧的第一颗星相冲。
占卜说：比苏象征边军，负责刑罚。
九月，胡族阿彼氏出兵凉州关外，侵扰其他小国。西域都尉张袭之，杀俘数万人。
今年7月，甲寅期间，金星对分轩辕星。
占卜说：女主角有麻烦了。
荆楚元年，毛皇后去世。
荆楚元年乙酉二月，月亮犯宫中二星。
卜曰：将军有难。
送年七月，司徒陈教去世。
第二年四月，司徒寒吉去世。
汉年七月辛卯，金星在白天出现，持续280多天。
这时，公孙文仪自立为燕王，任用百官，发兵讨伐朝廷。宣帝攻击并消灭了他。
己丑二年二月，月亮犯心宿星、中星。
5月11日，月亮再次与远方星和中央星相撞。
案星占卜说：皇帝最讨厌这种星象。
如果与前面的星相冲突，王子就会有麻烦。
三年正月，明帝驾崩。
太子被立，最后被废。
这一年十月，月亮犯了己宿。
卜曰：将军必死。
正始元年四月，车将黄权去世。
闰年十一月，癸丑，月亮与心星相冲。
正始元年四月，月亮犯昴宿第一星。
十月庚寅，月亮与昴宿星、北斗七星四星相冲。
占卜说：月亮与昴星相冲，大地不安。
第二年六月，鲜卑阿妙儿等人西侵。敦煌太守王衍大败，斩杀两万余人。
三年，杀鲜卑帅及千余人。
二年癸酉九月，月亮与玉归的西北星相冲。
第三年二月，丁未再次入侵西南星。
卜曰：有旨赐钱。
另一种说法是：部长有麻烦了。
第三年三月，太尉满宠去世。
四年正月，幼帝举行加冕典礼，并不同程度地给大臣们赐钱。
四年十月、十一月，月亮两次侵犯京苏铁星。
次月，宣帝攻诸葛恪，诸葛恪弃城而逃。
五年二月，曹爽伐蜀。
癸巳五年十一月，土星与康宿星相冲。
卜曰：有诸侯失封国。
七年丁丑，月亮与左角星相冲。
卜曰：天下将有战乱，左将军将死。
七月乙亥，火星与毕宿五星相冲。
卜曰：边境将有战事。
另一种说法是：会用惩罚。
辛亥九年正月，月亮与康肃南星相冲。
占卜说：战争爆发了。
另一种说法是：将军死了。
7月癸丑，土星对冲封闭星。
卜曰：君不宜出宫。
嘉平元年，皇上谒陵，宣统上书，杀了大锤等人。
陈同在野外过夜，失去了力量。
崇初元年壬戌六月，金星与疏经肃举星相冲。
卜曰：朝廷失控，群臣混乱。
四月辛巳，金星与玉癸相冲。
卜曰：臣将被杀。
另一种说法是：战争爆发了。
第二年3月底，金星再次侵犯京宿星。
第三年七月，王浚与楚王曹彪谋反，双双被杀，楚王丧失威权。
星主虎旦十三年夏五月，太阳到达北方，火星逆行进入南斗七星。
同年秋七月，火星侵犯奎苏第三星并向东移动。
《汉晋春秋》说是“逆行”。
案星占卜说：如果火星进入南斗，三个月内虞王就会死。
另一种说法是：火星逆行，国君必亡。
太元二年，孙权去世。这是占星学的应验，所以《三国志》将其记载在吴国之下。
当时，王朋打算立楚宣标王为皇帝。他说，斗星里还有其他的星辰，应该也有突然变得高贵的人。就这样，他向懂星辰的人请教如何升天。
查成禄怀疑是有原因的，想要逗他开心。他并没有说虞礼已死或已死，而是说淮南属于楚地，而星域与楚的占卜是一样的，所以应该有一个皇帝崛起，于是王算的计划就被证实了。
太素二年十二月，月亮与玉桂相冲。
戊寅三年四月，月犯东京宿。
五月初九，月亮与康宿星相冲。
卜曰：将军必死。
另一种说法是：将会有战争。
这个月，王浚、楚王曹彪等人被杀。
七月，热雅王后去世。
四年三月，吴国将领率兵入侵。镇东将军诸葛诞击败他们，将他们赶走。
今年7月，月亮街上出现鬼魂。
九月乙巳，月亮又与玉桂相冲。
十月的癸未，火星与南星康宿相冲。
卜曰：臣将作乱。
第四年十一月，十一月底，月亮再次与鬼宿积尸星相冲。
第五年六月戊午，金星与角宿相冲。
卜曰：臣有阴谋，但不会得逞。
庚辰，月亮与吉星相冲。
詹曰：将军死了。
七月，月亮与京宿星相冲。
丙午，月亮又出没西北星。
卜曰：国家有难。
十一月癸酉日，月亮与叔晶星相冲。
詹曰：将军死了。
正元元年正月，镇东将军邱俭、扬州刺史文钦造反，均失败，被杀。
二月，李封与其弟李毅、皇后父亲张继等人密谋叛乱。事情败露后，他们全部被处死，张皇后也被废黜。
九月，幼帝被废为齐王。
蜀将姜维攻陇西，车骑将军郭淮破之。
20世纪50年代2月的戊午，火星袭击了书井北角西端的第一颗星。
祝灵元年七月乙卯，火星与叔精锁星相冲。
壬戌，月亮再次犯了叔晶铁星。
辛亥八月，月犯己宿。
太平元年九月，吴国废帝孙亮，金星入侵南斗。 《武志》对此有记载。
占卜曰：金星冲斗星座，则国家会发生战争，一些大臣会造反。
第二年，诸葛诞造反。
又一年了。孙遂废黜孙亮。
吴国和魏国都在交战。
甘露元年九月丁巳，月侵荆肃。
第二年六月，月亮与心星相冲。
壬子八月，木星与荆宿饿星相冲。
九月庚寅，木星逆行，坐于京宿铁星之上。
十月丙寅，金星与康苏星相冲。
卜曰：叛臣作乱，国王就有祸了。
靖元元年五月，右成吉杀高桂祥，诸葛诞因叛乱被处决，这一切都被星相应验了。
庚子二年三月，金星与经宿相冲。
卜曰：朝廷失控，群臣混乱。
当晚，木星再次与靖宿相冲。
卜曰：战争爆发。
靖元元年，高贵乡败。
壬辰三年八月，木星对冲玉桂星。
卜曰：斧剑等兵器被用，大臣被杀。
甲申四年四月，木星再次犯御圭东南星。
卜曰：癸宿东南星主战，木星入癸宿，大臣将被杀。
靖元元年，杀大臣王靖。
元景元元年二月，月与建星相冲。
案星占卜：月亮与五星相冲建星，导致大臣互相陷害。
此后钟会与邓艾灭蜀，钟会陷害邓艾。
第二年四月，火星进入太微源，侵犯右执法星。
卜曰：君有大难。
另一种说法是：部长有麻烦了。
第四年十月，木星入宅。
卜曰：将军将有难事。
另一种说法是：将会有特赦。
次年，邓艾、钟会双双被杀，蜀国皆被赦免。
五年后，元帝退位。
咸宁四年九月，金星本该出现，却没有出现。
卜曰：此谓丧命。兵败则国必亡。
这时，羊祜请愿伐吴，吴通答应了。
第五年十一月，大军出发，傍晚金星出现在西方。
太康元年三月，吴军大败。孙皓认罪，吴国灭亡。
太康八年三月，火星居心。
卜曰：皇帝最讨厌这种八字。
太熙元年乙酉四月，武帝驾崩。
惠帝元康三年四月六十日，火星驻于太微院。
卜曰：诸侯、三王子谋逆君王，必有大臣被杀。
又一说法是：皇帝失国了。
这一年春天，金星驻扎在比苏，用了百多天的时间才到达。卜曰：有急令之忧。
另一种说法是：首相即将去世。
这也表明边境出现骚乱。
后来买了之后就被人陷害杀害了。
第六年十月底，金星白花出现。
九年六月，火星驻于心。
卜曰：帝王厌恶送八字。
八月，火星进入羽毛森林。
Divination said: The Imperial Army will be launched on a large scale.

后来惠帝被废为太上皇帝，不久三王发兵攻打赵王司马伦。赵王司马伦派兵与敌作战数月。
永康元年三月，中太星分开，白日出现金星。
占卜说：如果星象不正常，三皇子就会有麻烦。
白天金星出现，大臣们不遵守原则。
这个月，贾后杀了太子。不久，赵王司马伦废黜了麦皇后，斩杀了司空强华。
汉年五月，火星入南斗。
卜曰：宰相将死，大规模战争爆发。
斗星对应于莉。
汉朝时期，陀霍王司马伦为相。第二年篡位，三王起兵攻打。
泰安二年，施秉擒莫。
干年八月，火星入吉宿。
占卜说：如果国王失去王位，就会爆发战争。
次年，赵王司马伦篡位，改年号。
第二年二月，金星从西出现，逆行进入舒经。
詹曰：朝廷失控，群臣混乱。
这时，齐王司马刚起兵攻打赵王司马伦。赵王司马伦被消灭。齐王司马童控制着大量军队，没有迎接皇帝。他独揽大权，嚣张奢侈。次年他被杀。
永宁元年，从正月到闰月，五颗星划过天空，纵横移动，失去了规律。
《星传》云：太阳属阳，象征王道；太阳属阳，象征王道；太阳属阳，象征王道；星属寅，象征臣道。
当太阳升起时，星星就消失了。部长不能拥有专属权力。
白天早晨出现的星星，称为景天。这种占星术预示着大臣们不遵守大臣原则，国王会发生变化。
如今五颗星辰全部划过天际，这在天象变化中是前所未有的。
石氏的说法是：日间星辰出现，国家不亡，必有大乱。
此后，三皇子、诸侯交替掌权，二帝流亡，使六蛮称王，交替占领中国，这在典籍中从未有过记载。
今年四月，木星在白天出现。
五月，金星出现在白天。
占卜和以前一样。
七月，木星驻留在虚空危险的星座。
占卜说：如果木星落在错误或危险的星座，就会有战争灾难。
空危二宫对应气土。
又曰：居空处，则饥；居空处，则饥；居空处，则饥；居空处，则饥。居险地，徭役多，民财力枯竭。
当陈星进入太尉院时，就预言会发生内乱。另一种说法是大臣们会互相残杀。
金星驻留在右也门，占卜说：会有战争、叛乱、盗匪。
八月戊午，土星与左执法星、上象星相冲。卜曰：上相将有祸。
火星驻昴，占卜云：行卫将有灾祸。
星辰住在于归，卜曰：秦国将有灾祸。
九月底，月亮与左角星相冲。
卜曰：王有难。
又一说法是：左卫将军死，天下有战乱。
二年癸酉四月，木星白天出现。
卜曰：预示臣将强盛。
当初，齐王司马童稳定京都，留下辅佐朝政，因此变得嚣张跋扈。
这个月，成都王、河间王传信长沙王司马懿，要攻打他。齐王司马王与长沙王司马懿交战，攻陷并烧毁宫殿，齐王司马通大败，一行人被削族。
还杀了他的弟弟军将司马赛及部下二十余人。
泰安二年，成都王攻打长沙王。致使公私陷入困境，民心疲惫。
泰安二年二月，金星进入昴宿星团。
占卜说：天下大乱，战争大规模兴起。
7月，火星进入舒经。
卜曰：战乱，国家大乱。
汉年秋，金星居将军太尉院。
卜曰：将军战死。
这一年冬天，成都王、河间王攻克洛阳。
八月，长沙王司马懿率惠帝讨伐二王。
三年正月，蜀海王司马越扣留长沙王司马懿，张方又杀之。
三年正月，火星入南斗，占卜同永康元年。
七月，左卫将军陈轸率兵，率惠帝攻打成都王。军队大败，敌兵逼近皇帝的战车。
此时，天下盗贼群起，张昌势力尤为强大。
永兴元年七月，金星侵犯焦、康二星座，并经过房、辛、未、吉四个星座。
九月，入南斗。
占卜曰：若与角宿相冲突，则天下战乱；若与角宿相冲突，则天下战乱；如果与康相冲突，就会发生大战，君主就会有麻烦。如果进入牙、心，则表示战争、死亡。如果与魏、姬发生冲突，女主就会有忧虑。
另一种说法是：世界一片混乱。
进入南斗，便是战争与死亡。
另一种说法是：将军造反。
金星攻防的区域分别对应兖州、豫州、幽州、冀州、扬州地区。
这年七月，发生党印之战。
九月，王浚杀幽州刺史何彦，攻打邺城。邺城被攻陷，兖州、豫州成为天下军事纷争之地。
陈敏再次搅乱了扬州地区。
刘元海、石勒、李雄等人都从卑贱的职位上崛起，占据州郡。
杨氏皇后多次入狱、废黜，都是星象应验的。
第二年丙子四月，金星对狼星。
占卜说：战争大规模爆发。
九月，木星驻东京。
卜曰：有战事，荆苏对应秦地。
这一年，苟喜败公师范，张方败范阳王司马成，关西诸将攻河间王司马懿。司马懿逃走，蜀海王遇见并杀死了他。
广西元年四月，金星偏离正常轨道，从乙进入卫、吉两个星座。
占卜说：金星偏离正常轨道，向北移动，称为逆生。
要么是大军溃败，要么就是城内百姓惨遭屠杀。
五月，季桑攻打邺城。魏县刺史冯嵩出战，大败。季桑杀了东燕王司马腾，杀戮万余人，烧毁了曹魏所有宫殿。
鲁年九月，火星驻于心。
卜曰：皇帝最讨厌这种八字。
己亥，土星驻留在宫位和心宫两个星座。
占卜说：土星住在房子里。将会有许多灾难和死亡；居于心，则国家乱，天下赦。
被派遣时，司马越独揽大权，最后却因不守礼法而被淘汰，这就是内乱的应验。
十一月，惠帝驾崩，怀帝即位，大赦天下。
永嘉怀帝元年十二月，星辰散。
刘翔认为，天上的星星是官职的象征；天上的星星是官职的象征。那些无名的小星星，属于普通人的范畴。
这是官僚和民众将被重新安置、分散的征兆。
此后，天下大乱，官僚百姓流亡不少。
第二年庚午，金星隐匿，没有出现。二月庚子，早晨出现在东方。这就叫该出现而不出现。占卜与上一相同。
此后，军队兵败，将领被杀无数，皇帝死在胡人朝廷，中国衰落了。
庚子三年正月，火星攻紫微源。
占卜说：将有一位国王死在旷野，也预示着火将烧毁宫殿。
太师命高唐禀报，皇帝的战车应迁往其他地方，否则洛阳就会失守。
五年六月，刘繇、王密入京都，烧毁宫殿、宗庙，俘怀帝，返回平阳。
三年来，土星在南斗七星停留了很长时间。
占卜说：土星久住的地方，那个国家就会受到祝福。
当他被派遣时，安叔将军和琅邪王开始拥有扬州的土地。
同年11月，发生地震。陈卓认为，这就是地震的应验。
第五年十月，火星驻于心。
丁卯六年六月，金星犯太微元。
卜曰：将有大军入朝。皇帝讨厌这个星象。
七月，怀帝被杀于匈奴朝廷，举国哀悼。
泰兴元年七月，金星与南斗相冲。
卜曰：吴越必有战事，位高者有祸。
甲申二年二月，火星与东京宿相冲。
卜曰：战乱，尊臣自相残杀。
八月己卯日，金星与大恒星轩辕十四对冲。
卜曰：后宫将有祸乱。
戊子三年五月，金星入太微元，犯将星。
卜曰：天子亲自率军，将军被杀。
9月，金星对冲南斗。
10月11日，火星驻扎在五王子以南的东京宿，总共徘徊了三十年。
占卜说：如果火星在井里停留超过二十天，那么位高权重的人就会有麻烦。
他生活并守护着五位王子，其中一些王子被杀。
永昌元年三月，王敦率江州、荆州诸军进攻京都。帝国军队战斗并被击败。元帝只是谢过他。
于是杀了侍卫将军周提、大臣令仇元、骠骑将军乔若谟。
又镇北将军刘威逃走。
四月，又杀相州刺史司马成、乔王、镇南将军甘卓。
闰十二月，元帝驾崩。
太宁三年正月，火星逆行，进入太微原。
占卜说：预示着战争和死亡，皇帝讨厌这个星象。
闰八月，明帝驾崩。
两年后，苏峻叛乱，攻毁宫殿。太后忧心而死，皇帝被绑架软禁在石头城。远近战乱爆发，皇帝用了四年时间才平息。
咸和六年正月丙辰，月入南斗。
占卜说：将会有战争。
这个月，石勒对娄县、武进县的百姓进行了杀戮和掠夺。
第二年，石勒部下掠夺南沙、海屿。
干年十一月，火星驻留在胃星座和昴宿星座。
卜曰：赵、魏地区有战事。
八年七月，石勒去世，石继隆称帝。
送之时，尔时虽称帝，但星辰无论强弱，始终居于昴宿，与太微、紫宫无关。
八年三月，月入南斗。
与第六年的占卜相同。
干年七月，石勒死，彭彪即位，胡胜耕塞，胡全归还泰、赵。
于是，智派总督蝶弼率军救援童弼。然而解彪失败被杀，蝶鬼退走。
又互相攻击，灭了石胜、郭权。
今年7月，火星进入昴宿星团。
卜曰：胡王将死。
又一说法是：赵国有战事。
这个月，石勒死了，石继龙攻占了很多地方。
八月，月亮再次与昴宿星团发生冲突。
卜曰：胡地不安宁。
农历九年己亥三月，火星进入玉桂座，侵犯己室星。
卜曰：西北发生战事，有兵败将将战死的情况。
六月和八月，月亮再次与昴宿星团发生冲突。
汉代胡琮虽然继承了胡苏的王位，但胡琮农却是垄断、暴虐的。十一月，废黜石弘，称帝。遂将石弘囚禁并杀害。
圣辰元年二月己亥，金星与昴星相冲。
卜曰：战乱，年中大旱。
四月，史继龙的掠夺骑兵抵达溧阳。朝廷命司徒王率大司马整顿军队，防守要塞。
战争期间，史继龙再次围攻宝奎。
六月，干旱。
丙戌，即一年中的第三个月，月亮进入昴宿星团。
卜曰：胡王将死。
8月18日，火星进入苏淑晶。
占卜说：没有战争，战争就会开始；没有战争，战争就会开始。如果有战争，战争就会停止。
十一月，月亮对冲昴宿星团。
辛亥二年正月，月亮犯方宿南二星。
八月，月亮再次与昴宿星团发生冲突。
庚寅九月，金星与南斗相冲，故出现白画。
卜曰：斗象征宰相，对应扬州。金星对冲它是死亡和哀悼的标志。
白昼的出现，预示着大臣们不恪守职责，也预示着战争和死亡。
此后，史继龙自称天王，发兵七万。四年二月，从陇西出发，攻打段辽于冀，攻慕容洙于冀城。然而，他们失败了。慕容幽击败将领马秋，俘获段辽并杀了他。
第三年七月，屋内月与星相撞。
8月，火星进入玉归，与尸星相冲。
甲戌，月亮与东京星相撞。
九月戊子，月亮与建星相冲。
第四年四月，金星出现在白天，驻留在流宿。
卜曰：预示战争，大臣不遵守臣规。
次年，史继隆大举进攻沔水以南地区，朝廷内外严密戒备。
戊戌年五月，火星与右执法星相冲。
卜曰：臣将死，君有难。
9月，金星再次对冲右执法星。
星占卜：五颗星同灾，尤其是金星和火星。
十一月五子，金星与宫位上星相冲。
詹曰：丞相忧。
第五年四月底，月亮侵犯了毕宿五星。
占卜说：战争爆发。
七月初七，月亮与星星在屋里相撞。
卜曰：将军将有难事。
庚申月，宰相王导去世，于冰继任辅佐政事。
八月，太尉郗鉴去世。
还有南水诸城之战大败，一万余人被流放。
六年正月，将军庾亮去世。
六年三月甲辰日，火星与太尉元提督星相冲。
卜曰：将军有难。
4月丁丑，火星对右执法星。
占卜说：当权者有麻烦。
六月乙亥，月亮与牵牛星中央星相冲。
卜曰：将军将有难事。
这时，尚书命何冲为刑部尚书。他受到训斥，并想避免受到指责。次年，请求任命为中书令。
今年四月丙午，金星对毕宿五星。
占卜说：战争即将开始。
另一种说法是：女主角有麻烦了。
六月乙卯，金星与大星轩辕十四对冲。
占卜说：女主角有麻烦了。
七年三月，杜皇后去世。
壬午七年三月，月入宅。
四月己丑，金星进入玉桂座。
五月，金星出现在白天。
八月辛丑月，月亮与玉桂相冲。
第八年六月，火星对冲宫中的第二颗星。
卜曰：副相必忧。
壬寅八月，月亮与比宿相冲。
卜曰：下级得罪上级，就会爆发战争。
十月，月亮再次覆盖毕宿五恒星。
占卜也是如此。
死后二年，车骑将军陈报死。
左翼派出大量军队，策划征讨史济隆。依依掌握大权，朝中大臣无不惧怕他。
康帝元年正月壬午，金星进入昴宿星团。
卜曰：天下将有战乱。
他还说：世界上爆发战争。
四月乙酉日，金星出现在白天。
一年后，史继隆杀了儿子史绥，派将领侵占狄道，驻兵冀东，准备进攻慕容贤。
第二年，木星与天官相冲。
安西将军于毅写信给弟弟于冰：木星攻天关，卜称关帝梁将分开。江东最近没有其他变化，长江水路也不难。但史继龙连续两次撤退，未能与使者取得联系。这又证明了天空是混乱的、不分黑白的。
今年闰月乙酉，金星与斗相冲。
卜曰：若有丧事，天下人将受封爵俸禄。
九月，康帝驾崩，太子即位，大赦天下，封爵。
穆帝永和元年正月丁丑，月入碧宿。
占卜说：战争大规模爆发。
五阴，月侵天官。
卜曰：有逆臣，改变帝法。
五月辛巳日，金星白天出现，驻守东京。
卜曰：群臣势力强大，秦国有战乱。
六月辛丑，月亮进入太微源，与特拉德斯座的西南星相冲。
卜曰：部分侍郎将被罢免。
七、八月，月亮对分宿。
占卜同上。
一天结束时，月亮与玉贵的星座发生冲突。
卜曰：有大臣将被杀。
九月庚午，月亮又与比宿相冲。
这一年年初，余义住在襄阳。
七月，于毅病危，将死，遂​​立其子元志接替他为荆州刺史。
元智很快就被罢免了。
次年，桓温率军攻蜀，俘获李适，送至京都。
战国时期蜀国原属秦国。
壬子二年二月，屋内月与星相撞。
丙戌四月，月亮又与屋里的星星相撞。
八月壬申，金星对冲左律星。
第三年正月壬午，月亮与北斗五星相冲。
卜曰：将军将死，亲近之臣将离去。
壬申五月，月亮与北斗四星相冲，而后进入癸宿。
占卜说：将会有战争。
另一种说法是：将会有特赦。
六月，月亮与东京星相冲。
卜曰：将军将死，国家有难。
戊戌。月亮与五王子对立。
卜曰：有诸侯将被杀。
九月庚寅，金星与南斗五星相冲。
卜曰：将有葬礼和战争。
7月4日丙申，金星与左执法星相冲。
甲寅，月侵宅。
丁巳，月入南斗，攻二星。
乙丑，金星对冲左执法星。
占卜皆如上。
十月初一，月亮与康苏相冲。
卜曰：大战将至，将军将死。
十一月，月亮与将军星相冲。
第三年六月，大赦有罪者。
本月，陈奎进攻寿春，失败而归。
七月，氐、蜀残寇叛乱，扰乱益州地区。
九月，史继隆攻打凉州。
第五年，征北将军楚沛去世。
第四年四月，金星进入昴宿星团。此时北方少数民族与金国互相攻伐，赵国战事不断，尤为激烈。
七月，金星与轩辕十四对冲。
卜曰：事若发生在房地，也预示着战争和死亡。
甲寅，金星与宫相冲。
甲戌十月，月亮与康苏相冲。
卜曰：大战将至，将军将死。
八月，史继隆的太子石宣杀了弟弟石涛，石宣也死了。
十一月，月亮与将军星相冲。
五年正月，史继隆越权称帝。不久他就去世了。
第五年四月底，金星与叔晶相冲。
卜曰：秦有战事。
1898年9月，金星与左角星相冲。
占卜说：预示着战争。
十月，月亮对冲昴宿星团。
卜曰：夷人有难，将军将亡。
汉八月，楚肃北伐，兵败。
十月，关中二十多个军营发动兵变，投降金国。
石遵攻克南阳。
十一月，冉闵杀石遵，杀胡人十万余人，赵、魏大乱。
十二月，楚哀去世。
八年来，刘贤、苻坚、慕容俊都超越了自己的职责，夺得了封号。
尹浩北伐时，军队大败，被革职。
辛酉六年二月，月亮犯大星心宿二。
卜曰：地位高者有忧，对应于豫州。
丁丑，月侵犯宅。
卜曰：将相有祸。
六月己丑，月亮与昴宿相冲。
占卜同上。
乙未，月亮侵入五王子的座位。
占卜同上。
壬寅七月，月亮开始从西边出现，与左角星对冲。
卜曰：将军死。
还有一句话是：世界上有战争。
丁未时，月与吉宿相冲。
卜曰：将军必死。
丙寅，火星与铁星相冲。
卜曰：有大臣将被杀。
八月辛卯，月亮与左角星相冲。
金星在白天出现并驻留在北斗七星。
月亮与正法星相冲。
占卜同上。
汉元年，司徒蔡谟被贬为平民。
第七年二月，金星冲昴宿星团。
会计处理同上。
三月乙卯，火星进入玉桂座，与鸡喜星相冲。
卜曰：君子有祸。
五月底，火星与轩辕十四星发生冲突。
占卜说：女主角有麻烦了。
金星入鼻口，犯左大腿。
占卜说：将军和宰相将承担这个星象所预言的后果。
六月乙亥，月亮与己宿相冲。
卜曰：国家有战事。
丙子，月亮与斗苏相冲。
丁丑，火星进入太微源，得罪右执法星。
八月庚午，金星攻轩辕十四。
五子，金星对冲右执法星。
占卜同上。
七年，刘贤杀史至及其将领，庐山东乱。瘟疫蔓延，许多人死亡。
1888年3月，月亮与轩辕十四星相撞。
癸丑，月亮入南斗，与二星相冲。
五月，月亮与心星相冲。
六月癸酉月，月侵宅。
壬子七月，木星与疏经远星相冲。
詹说：将会出现内乱，将会出现战争。
八月戊戌，火星进入于癸。
卜曰：忠臣必被杀。
丙辰，金星入南斗，攻第四星。
卜曰：将军有难。
另一个版本是：首相被罢免。
九年二月乙巳，月亮入南斗，犯三星。
三月五辰，月入屋。
八月，木星与乔治星座的东南星对冲。
占卜说：战争爆发。
此时，皇帝年幼，母亲颁布《绍令》，将领与宰相发生矛盾，战争不断爆发。慕容俊超越了自己的职责，被称为燕王。他继续战斗。
十年乙卯正月，月亮侵蚀昴星。
卜曰：赵、魏地区有战事。
贵友，土星遮饿星。
卜曰：用兵器。
二月甲申，月亮与大星心宿二相冲。
卜曰：皇帝最讨厌这种八字。
七月庚午，金星白天出现。
从表盘上看，灾难发生在秦、郑地区。
9月辛酉，金星与左执法星相冲。
此时的桓温专横跋扈，朝中不少大臣都受到胁迫。
四月，桓温攻打苻坚，大败驻守小刘的军队。
十二月，慕容恪攻齐。
辛亥十一年三月，轩辕月遮星辰。
占卜同上。
庚寅四年，月亮与南牛星相冲。
卜曰：国家有难。
8月底，金星与天江相冲。
卜曰：黄河渡口受阻。
庚子十二年六月，金星白日出现，驻于书井。
占卜也是如此。
一天结束时，月亮与饥饿的星星发生冲突。
八月癸酉，月遮建星。
九月五阴，火星进入太微源，侵犯西伯将军星。
十一月丁丑，火星与太尉袁东帆的上相星相冲。
十二年十一月，攻陷齐国，俘获段崇，杀三千余人。
永和三年，鲜卑入侵河北及河北地区。
升平元年，慕容俊占领临漳，完全拥有幽州、并州、青州、冀州地区。
黄河沿岸将领纷纷逃窜，被黄河渡口截断。
出动之时，当地诸侯各自掌握着大权，全国各地战乱不断。
升平元年壬子四月，金星进入玉桂座。
定亥，月覆京苏南元熙西第二星。
卜曰：秦有战事。
另一种说法是：将军死了。
十八月六日，金星出现在白天，驻留在真星座。
占卜也是如此。
镇苏对应楚地。
壬子，月犯比宿。
卜曰：边境有战事。
七月辛巳日，火星将攻击天江星。
卜曰：黄河渡口受阻。
11月，木星对冲宫位。
卜曰：豫州将有灾祸。
是年五月，苻坚杀苻盛，自立天王。
十二月，慕容俊入邺，定居于此。
二年八月，豫州刺史谢祎去世。
辛卯二年二月，土星对轩辕星。
卜曰：君王厌恶这种八字。
抗日战争时期，月光入侵东京苏。
六月辛酉月，月入宅。
十月底，金星与哭泣之星对冲。
占卜说：将会有大哭。
壬辰三年正月，火星与知官星对冲。
案星卜曰：君有难。
乙酉三月，火星逆行，与狗令相冲。
案星占卜说：皇帝最讨厌这种星象。
六月，金星与柬埔寨对分。
七月乙酉月，火星与天江相冲。
丙戌，金星与玉桂座相冲。
占卜皆如上。
五子，月亮对分牛郎星中央的恒星。
占卜说：牵牛花是天将。如果它攻击中央星，将军就会死。
八月底，金星与大恒星轩辕十四相冲。
甲子，月亮与毕宿五星相冲。
卜曰：边境有战事。
另一种说法是：地位低的人得罪地位高的人。
第三年十月，诸葛攸率水师入黄河，大败。
豫州刺史谢琬入颍水。军队散去，谢琬被废为平民。
十一月，司徒会稽王因郑叹、谢姜所守之地被攻陷，请求降爵三级。
四年正月，慕容俊去世，其子富察即位为王。
墓荣剑杀尚书令丹屯等人。
四年正月乙亥，月亮犯牵牛星中央星。
辛亥六月，水星与轩辕十四相冲。
占卜说：女主角有麻烦了。
没过多久，维纳斯就进入了太微院的右门，又从末门出来了。
卜曰：君子失权。
另一种说法是：有一场战争。
又曰：汝出端门，臣不遵臣规。
八月戊申，金星对冲狄。
卜曰：国家有难。
丙辰，火星与太尉院西番提督星相冲。
九月壬午，金星进入南斗口，与第四星相冲。
卜曰：将有丧事，赦罪，大臣将受封爵俸禄。
12月，甲寅，火星与宫相冲。
丙寅日，金星出现。
庚寅，月与闭星相冲。卜曰：君王厌恶这种八字。
五年正月乙巳，土星逆行，犯太微元。
壬寅五月，月犯太微源。
庚戌，月亮与建行相冲。
卜曰：大臣相谋。
帝国战争期间，尹浩的军队失败，最终被贬。
辛亥这一天，月亮与牛郎星相冲。
卜曰：国家有难。
癸亥六月，月亮与东北地星相冲。
占卜说：将军将对占星的结果负责。
五年正月，北中郎将西谈死。
五月，帝驾崩，哀帝即位，大赦，册封大臣，楚皇后失势。
七月，慕容恪攻讨冀州刺史卢虎，卢虎逃往荣阳。
这时，将军桓温驻军于宛。听说陆虎失败了，他就回来了。
癸酉五年六月，月遮地东北星。
占卜说：将军负责占星的结果。
九月乙酉，月遮碧宿。
卜曰：边境有战事。
十月底，月亮与毕宿五星发生碰撞。
占卜说：下位的人会得罪上位的人。
他还说：边境正在发生战争。
八月，范王被革职。
隆和元年，慕容北率军攻打河阴。
兴宁三年七月，月侵南斗。
占卜说：女主角有麻烦了。
木星与玉贵相冲。
卜曰：王有难。
十月，金星出现在白天，位于星座内。
卜曰：康肃为朝廷之征，必有战死，臣将有权。
次年五月，裕皇后去世。
海西太和二年正月，金星进入昴宿星团。
五年，慕容北被苻坚灭，占领泗、冀、幽、并四郡。
六年闰月，火星驻于太微院末门。
卜曰：皇帝将失国。
又曰：诸侯及三王子谋逆其君。
另一种说法是：大臣被斩首。
在辛卯日，月亮与心宿二发生冲突。
卜曰：皇帝最讨厌这种八字。
十一月，桓温废帝。他还上奏请杀武灵王。建文帝不肯，桓温把他迁往新安。这是大臣权力强大的标志。
建文帝咸安元年十二月，火星逆行进入太微院，当年三月尚未离开。
卜曰：国家不平，有忧患。
此时，建文帝被桓温逼迫。
第二年五月底，金星划过天空。
占卜说：战争爆发。
木星的形状和颜色与金星相似。
卜曰：若按正常规律运行，则邪事停止；若按正常规律运行，则邪事停止。如果它变色了，不按正常规则运行，君主就不会受到祝福。
木星在盛夏应该是小而暗淡的，这是一种异常现象。
也说明大臣实力雄厚。
六月，金星出现在白天并驻留在北斗七星。
乙酉，金星对冲于癸。
卜曰：国家有难。
七月，建文帝驾崩。桓温利用军队的力量夺取政权，处决了王叹之等人。朝廷内外都受到恐吓。
还有，当于望进京城和陆熙进宫时，他们都被处决了。
孝武宁康元年正月，戊申，月遮心星。
案星占卜说：祸不在天子，而在豫州。
另一种说法是：君主讨厌这个星座。
三月丙午，月亮遮住北斗五星。
卜曰：臣将有难，有人会死。
另一种说法是：将军死了。
七月。桓温死了。
九月癸巳，火星进入太微元。
女主主持政务的那段时间，政务上存在着很多弊端。
时值第二年闰月末，月亮遮住了南边的牵牛星。
卜曰：左将军死。
十二月甲申，金星白天出现，驻地狄。
滴速对应兖州。
三年五月，北中郎将王坦去世。
辛卯三年六月，金星与苏叔经相冲。
卜曰：秦有战事。
九月戊申，火星遮左执法星。
卜曰：执法大臣死。
太元元年，苻坚攻克凉州。
第二年十月，尚书下令处死王彪。
左五年元年丙戌四月，火星对北斗三星。
冰神再次罩住了第四颗星辰。
卜曰：战事大规模爆发，中原饥荒。
另一种说法是：有宽恕。
八月癸酉日，金星出现在白天，驻留在狄宫。
地素对应蛮族工业。
9月，火星与哭泣星对分，随后进入羽毛森林。
卜曰：皇上哭，国内兵荒马乱。
现在是十一月底，月亮遮住了角宿一星。
卜曰：天下有战乱。
另一种说法是：国家有麻烦了。
第二年二月，火星住在榆林。
占卜说：禁卫军大规模崛起。
九月壬午，金星白天出现，驻留在角宿。
角宿对应兖州。
升平元年五月，大赦。
三年八月，前秦军攻范、邓、襄阳、彭城。
四年二月，襄阳失陷，朱序被俘。
四月，魏兴失陷，敌军集结广陵、三河，人数五万至六万。
于是各路军队镇守要地，丹阳殷驻兵镇守京都。
六月，兖州刺史进攻台军，大败敌军。
此时，中原内外不断调兵，农业连年歉收。
丁巳四年十一月，金星对哭星。
卜曰：皇上必哭。
五年七月丙子，水星对轩辕。
占卜说：女主角将承受这个星象所预言的后果。
癸未九月，王皇后去世。
六年丙子九月，金星白天出现。
第七年十一月，金星再次出现在白天，驻留在北斗七星。
卜曰：吴国必有战死。
第八年四月，金星再次白天出现，驻留在参宿七。
卜曰：卫国必有战死。
本月，桓冲攻克沔水、墨涧地区，桓镐攻蜀。他们占领了城市并夺取了土地。
八月，邓坚亲率百万大军，九月，攻克醉洛。
十月，刘孔植击败李坚部将朱升，将其杀死，杀俘万余人。
谢玄等在肥城击败了迭楚，杀了其弟楚璜，登黎军逃走。
九年六月，楚太后去世。
八月，谢玄屯驻兵剑丘，总督中州。
九年丙戌七月，金星出现在白天。
11月4日，黎明再次出现。
十年乙亥四月，白天再次出现在比苏和昴宿星团。
卜曰：卫国必有战死。
此时，苻坚军溃逃，赵、魏、魏三国先后出兵攻打。苻坚被姚苌所杀。
戊申十一年三月，金星白日现身，驻于书井。
卜曰：台上有战事，群臣势力强大。
甲申六月，白天再次出现于玉归宿。
卜曰：秦有战事。
此时，魏、兴佐、立登三国继续用兵互相攻击。
甲午，木星白天出现，驻留在胃星座。
卜曰：鲁国有战事，群臣势力强大。
十二年，慕容垂攻打东阿，翟辽攻打分数上，型逦在宝交付帝，荭登在昏上自立为帝，旦光讨耕业土地。

十二年六月癸卯，金星白日出现，驻于流宿。
十月庚午，金星白天出现，驻留在斗星座。
十三年正月丙戌，天又亮了。
12月，火星驻留在角宿和康熙，其形状和色彩雄伟而雄伟。
占卜说：火星异常，则官员无视法律，诸侯扰乱政事。
从此，慕容垂、翟辽、姚苌、苻登、慕容永等人都依靠军队争取胜利。
十四年正月，彭城妖贼又在黄丘称帝，刘牢之剿灭。
三月，张到攻克鹤乡，包围泰山，赶走秦直。
这一年，翟辽攻克荣阳，夺取陈、项之地。
此时，政事弊端较多，君主制日渐衰落。
十四年乙巳四月，白天金星出现在流宿。
六月辛卯，宜宿又见天日。
九月初九，丙寅白天再次出现在真宿。
12月，火星进入榆林。
占卜同上。
十五年，寨辽侵掠泗州、兖州之地。各路大军屡次进攻，均无功而返。慕容垂还夺取了并、冀等州的土地。
七月，大旱。
八月，各县发生水灾，兖州又发生蝗灾。
癸未十五年九月，火星进入太微元。
十月，金星进入羽毛森林。
癸卯十六年四月初一，金星白天出现。
十一月癸巳，月遮心前星。
卜曰：太子有难。
这时，王子常常病重。
丁丑十七年七月，金星出现在白天。
十月，黎明再次出现。
十八年六月，天又亮了。
十九年五月，白天再次出现在流苏。
六月辛酉日，玉贵在白天再次出现。
9月，再次现身真宿。
二十年六月，火星进入天空。
占卜说：将会有大饥荒。
七月定亥，白天金星出现在太微院。
卜曰：金星入太微源，则国家有祸。
白昼的出现预示着战争和死亡。
十二月底，月亮与知官星、淑贤星、息贤星相冲。
卜曰：扭星主心、腹、喉、舌，数仙星、息仙星主谋谋。
2月21日，壬申，白天金星出现。
三月癸卯，金星白天也出现在榆林。
卜曰：将有权臣，战乱，死亡，中国军队崛起。
三月，白天金星出现在胃里。
卜曰：中国军队将崛起。
四月壬午，金星升空。
占卜说：预兆饥荒。
六月，木星与哭泣之星对冲。
卜曰：有事可哭。
这一年九月，孝武帝去世。
隆安元年，王恭等起兵胁迫朝廷，朝廷内外戒严，王国时前来应战。
连年发生水旱灾害，三方骚乱，民不聊生。
隆安元年癸亥正月，火星与哭泣星对分。
卜曰：有事可哭。
四月丁丑，金星白日出现，驻于东京。
卜曰：秦有败军。
六月，姚兴攻打洛阳，奚惠派兵救援。
干年冬，姚苌死，其子姚略即位。
魏王拓跋珪在中山即位。
今年8月，火星驻留在京苏钹星。
卜曰：有大臣将被杀。
第二年六月五辰日，拍摄星星时，日晷移动异常。
木星在白天出现并驻留在胃星座。此为兖州之师。
是年六月，奚惠派邓其​​芳等率兵一万，攻打台湾有茶轩。失败后，他们又回来了。
闰月，金星出现在白天，驻留在榆林。
丁丑，月亮对东相星。
第三年五月，月亮又遮住了星星。
在新卫，水星与大恒星轩辕十四相冲。
占卜同上。
第二年九月，于凯等调集军队，请愿杀掉王裕等人，于是朝廷内外戒严。
第三年六月，洛阳被黔堡攻陷。
但主要攻击的是夏野和一野，杀死了殷仲堪等人。
孙恩集兵攻克会稽，杀了内氏。
农历四年辛酉月，月亮与哭泣星相冲。
第五年正月，金星出现在白天。
去年12月斗秀白天出现，直到本月乙卯。
案例八字：灾情发生在吴越地区。
癸亥七月，大角星散落，摇动五色。
卜曰：诸侯王散。
丁卯日，明月侵天。
卜曰：皇上有难。
九月庚子，火星攻少威，驻守宝皋。
卜曰：幽人必杀。
十月甲子，月亮与数次相星相冲。
同年七月，李太后去世。
十月，妖贼在余姚击败高雅志，十人死七八人。
第五年，孙恩攻州郡，杀内臣，至赛丹，又进军扎逊，于是朝廷内外戒严。
孙恩派攻打吕左，杀三千余人，退守豫州。这时，兴政追击，将其击败。
九月，桓玄的奏章到了，违背了皇帝的旨意，欺凌了皇帝。
十月，司马元显大规模整顿水师，计划用水师攻打桓玄。
元兴元年正月，陆逊自称郑鲁将军，率领孙恩残军夺取永嘉、晋安之地。
二月，安帝穿上军装，出动西军。
三月，桓玄攻克京都，杀司马元显，流放会稽太傅王司马道子。
元兴元年三月五子，金星与五王子的星座相冲，然后出现在白天。
卜曰：有诸侯将被杀。
七月戊寅日，火星驻守舒经。
火星与玉贵相冲，积尸。
占卜皆如上。
八月丙寅，金星遮右执法星。
癸未九月，金星与金仙星相冲。
詹曰：举荐贤才的人都被杀掉了。
第二年二月，木星对分西方提督星。
六月一日，月亮遮住北斗七星第四颗星。
卜曰：三年之内，臣将被杀。
八月癸丑，金星与房宿北二星相冲。
九月己丑，木星对金仙星，火星对西将军星。
甲午十月，金星与哭泣星相冲。
11月丁酉，火星与东升星对冲。
十二月乙巳，月亮遮盖轩辕二星。
占卜同上。
元年冬，魏军大败姚兴军。
二年十二月，桓玄篡位，将安帝、何皇后流放浔阳，贬永安何皇后为零陵君。
三年二月，刘裕将桓氏全部斩杀。
农历三年正月，火星逆行，侵犯太微元西星。
卜曰：天子征战乡，宰相死。
二月的丙辰日，火星逆着正常路径运行，位于左执法星的西北。
卜曰：执法大臣被杀。
四月甲午，月亮遮住轩辕二星。
壬申五年，月遮北斗二星，土星入榆林。
占卜同上。
遣年二月丙辰，刘裕杀桓修等人。
三月底，桓玄兵败，被迫逃亡，出兵西征。
辛嗣杀了左普并射杀了王裕，桓玄绑架了皇帝并把他带到了江陵。
五月，桓玄下正荣州，起义军灭之。
桓真还攻占了江陵，绑架并囚禁了皇帝。
七月，永安何皇后去世。
义熙元年三月，月遮左护法星。
占卜也是如此。
丁酉，月遮心前星。
卜曰：豫州将有灾祸。
金星与叔晶对冲。
詹曰：秦有战事。
七月庚辰，金星出现在白天，驻留在乙宿、真宿。
詹曰：昭示臣强，荆州必有战死。
八月底，月亮与北斗七星的第一颗星相冲。
卜曰：天下有战乱。
另一种说法是：部长有麻烦了。
9月，火星进攻少威。
卜曰：隐士被杀。
庚寅，火星对右执法星。
癸卯，火星与左执法星相冲。
占卜同上。
十一月丙戌，金星对勾岭星。
占卜说：吹口有问题。
十二月己卯，木星与天江相冲。
卜曰：将有战事，黄河渡口将受阻。
十一月，荆州刺史韦庸病逝。
第二年二月，司马国昌等攻克益阳。
四月，姚兴攻打秋池公杨胜，被杨胜击败。
九月，益州刺史司马容齐被部将杨成祖所杀。
三年十二月，司徒扬州刺史王泌去世。
四年正月，武陵太保王司马尊去世。
三月，左普射孔安国而死。
从此，政权掌握在刘裕手中，皇帝只是一个傀儡。
第二年二月，金星对冲南斗星座。
占卜说：战争爆发。
己丑，月与心后星相冲。
卜曰：豫州将有灾祸。
四月癸丑，月与将星相冲于太微源之西。
一天结束时，月亮与方宿以南的第二颗星相撞。
乙丑，木星对分天疆。
卜曰：将有战事，黄河渡口将受阻。
五月底，月​​亮与角宿一相冲。
卜曰：左将军死，天下将有战乱。
壬寅，火星与狄苏相冲。
卜曰：帝为宫，其内必有祸患。
六月庚午，火星与方北二星相冲。
八月癸亥，火星与北斗七星第五颗星相冲。
丁四，街头罪犯建兴。
卜曰：主战。
九月壬午，火星与哭泣星对分，然后是哭泣星。
这年二月，甲戌年间，司马国昌等攻克益阳。
慕容超又攻入徐州、兖州。三年正月，侵徐州北部，到达下邳。
十二月，司徒王糜去世。
四年正月，武陵王司马尊去世。
五年后，慕容超再次入侵淮北。
四月，刘裕军攻打他，攻克临朐。
又包围光谷，将其攻陷。
三年正月丙子，百花金星出现，居奎宿。
二月庚申，月遮心后星。
占卜也是如此。
五月底，月​​亮与角宿一相冲。
己丑，金星白天出现，驻留在参宿七。
卜曰：益州将战死，群臣强盛。
八月己卯，金星与左律星相冲。
辛卯，火星与左执法星相冲。
壬子九月，火星与金仙星相冲。
这年八月，刘景宣征蜀，无功而返。
四年三月，左普射孔安国而死。
七月，司马叔嵩等攻克邹山，鲁县太守徐勇击败并赶走。
姚略派兵攻打赫连波波，大败。
五年后，刘裕进攻慕容超，消灭了慕容超。
庚子四年正月，火星街犯天官。
五月底，月​​亮遮住北斗二星。
壬子，土星对分天临星。
卜曰：天下闹饥荒，仓库里粮食所剩无几。
六月很丑。金星对冲太微元熙星。
乙卯上，又侵犯了左执法星。
十月戊子，火星进入榆林。
占卜皆如上。
第五年，刘裕攻打慕容超，此后南北两军继续作战。
五年甲子二月，月亮犯昴宿星。
卜曰：胡地不安宁，天子败匈奴。
五月，木星进入榆林。
壬寅九月，月亮与昴星相冲。
十月，火星对冲狄。
闰月丁酉，月亮与昴宿相冲。
辛亥，火星与勾迁发生冲突。
今天，月亮覆盖着伟大的恒星南极洲。
卜曰：皇帝最讨厌这种八字。
遣年四月，刘裕攻打慕容超。
十月，魏王拓跋珪被刺。
六年五月，陆逊临近郊外，宫廷侍卫披上闷甲。
丁卯六年三月，月遮宅南二星。
灾难将降临到小首相身上。
现在，月亮又遮住了北斗七星第五颗星。
卜曰：主伐吴，吴地战乱。
金星与五王子对冲。
卜曰：有诸侯将被杀。
五月，月亮遮住北斗七星第五颗星。
己亥，月亮覆盖昴宿星团的第三颗星。
卜曰：国家有难。
又一说法是：白衣有会。
六月己丑，月与房宿南二星相冲。
甲午，金星在白天出现。
七月初七，月亮与玉桂相冲。
卜曰：国家有难。
又一说法是：秦国有战事。
八月壬午，金星与大星轩辕十四对冲。
甲申，月与心前星相冲。
禹州遭灾。
丙戌，月亮与北斗五星相冲。
占卜也是如此。
定海，月遮牛南星。
卜曰：天下将大肆杀戮。
乙未、金星与少威相冲。
丙午节，金星在白天出现，停留在小天空中。
九月甲寅，金星与左执法星相冲。
丁丑，土星对冲避酒。
卜曰：边境有战事。
这年三月，始兴太守徐道孚叛乱。
四月，陆逊进犯湘江一带，攻克巴陵，率军逼近京都。
这个月，左仆射孟昶恐军败，饮毒自尽。
七年十二月，刘范斩徐到，杜慧度杀陆逊，送首级京都。
八年六月，刘道贵在任豫州刺史期间病逝。
八月，王皇后去世。
九月，兖州刺史刘范、尚书左仆射谢魂招供，被杀。
刘裕西征刘毅，斩其首级示众。
十二月，遣益州刺史朱令时征蜀。
七年四月辛丑，火星入于癸。
卜曰：秦有战事。
又一说法是：永州有祸。
六月，金星出现在白天，驻留在翼星座。
己亥，土星与天官相冲。
卜曰：群臣图谋国君。
8月，金星对分二星方苏南。
11月丙子，金星与哭泣之星对冲。
新年七月，朱令时伐蜀。蜀人再次叛乱，朱令时再次征伐并灭亡。
癸亥八年七月，月遮此地北二星。
终日，明月与饿星相撞于京宿。
八月无神，月亮与哭泣星相冲。
1911年10月，月亮遮住了天观星。
占卜说：将会有战争。
十一月丁丑，土星与蜀晶相冲。
卜曰：身居高位者，必有烦恼。
十二月，癸卯，土星与经宿星相冲。
干年八月，王皇后去世。
九月，杀刘范、谢浑，灭刘毅。
十二月，朱令时灭蜀。
九年二月，火星进入玉归。
占卜说：将会有战争和死亡。
金星对分南和。
占卜说：战争爆发。
五月壬辰日，金星对冲右律星，并出现在白天。
七月庚午，月遮钩。
占卜说：有喉舌的大臣将会有麻烦。
九月庚午，木星与轩辕星相冲。
己丑，月亮与角宿左星相冲。
此时，刘裕独断专行，战事仍在继续。
十月，刘裕攻打司马秀智，禁军处于劣势，秀智等逃往长安。
十年正月丁卯，月亮与辟宿相冲。
卜曰：有将罪责家人。
二月一日，月亮与屋内的北极星相冲。
壬寅五月，月亮与南牛牛星相冲。
乙丑、木星对冲轩辕星。
占卜同上。
丙申六月，月遮地素。
卜曰：将军因此而死，国中有人被杀。
庚辰七月，月亮与天官星相冲。
占卜说：战争爆发。
火星对冲宿星。
当土星与玉桂星座对分时，就会停留在玉桂星座。
卜曰：位高者有难，祠堂将迁。
八月，月亮遮住了南边的牛郎星。
占卜也是如此。
9月，土星与玉桂相冲。
卜曰：王有难。
丁巳，金星入榆林。
十二月，月亮与息贤星相冲。
卜曰：有阴谋。
十一年，林邑攻入交州，交州军抵抗，大败。
十一年三月丁巳日，月入碧宿。
占卜说：天下战乱正在兴起。
另一种说法是：边境有战事。
己卯，火星入玉归。
闰月丙午，土星再次进入于癸。
卜曰：预示旱灾、流行病、大臣政乱。
五月癸卯，火星进入太微元。
贾辰，对抗右执法星。
6月底，金星与叔晶相冲。
卜曰：秦有战事。
五阴，月街犯鬼。
卜曰：国家有难。
七月辛丑月，月亮与辟宿相冲。
占卜也是如此。
壬子八月，月亮与狄苏相冲，占卜同上。
庚申，金星沿着轨道运行，从右业门进入太微院。
丁卯，掩护左护法星。
癸亥十一月，月入碧宿。
占卜也是如此。
乙未，月入玉归，周围有光晕。
甲申十二年五月，木星停留在方宿与辛宿之间，为宋朝的分界线。
刘裕开始被封为宋公。
壬子六月，金星沿轨道运行，进入太微源右门。
吉巳，月亮与比苏相冲。
占卜也是如此。
七月，月亮对冲牛座。
十月丙戌，月入必宿。
十三年丙子五月，月击轩辕。
丁海，侵犯了千牛素。
癸巳，火星对冲右执法星。
八月，月亮与牛郎星相冲。
丁卯，月犯太尉渊。
卜曰：王有难。
壬辰九月，火星与轩辕相冲。
十月戊申，月亮与比宿相冲。
赞杜同上。
月亮与吉苏相对。
卜曰：国家有难。
甲寅，月亮与比宿相冲。
占卜也是如此。
乙卯日，土星与太微源相冲，停留七十余天。
卜曰：这是对将亡国之王的警告。
壬戌，月亮犯了太微院。
癸巳十四年三月，金星与五王子星座相冲。
庚子五月，月侵太微源。
七月初一，火星与玉圭相冲。
卜曰：秦有战乱，亦预言旱、战、死。
又说：身居高位者必有祸患，祠堂之变也预示着大臣们将造成朝政混乱。
此时，刘裕独断专行，多次起兵征战。饥荒、干旱接连发生，他终于取代了晋。
丁巳，月侵东京苏。
卜曰：将军必死。
八月六月，金星将攻击轩辕十四。
癸酉日，土星进入太微院，触犯了右执法星，因此在太微院停留了200多天才离开。
卜曰：土星停留太微元，为失王之兆，有诸侯王被贬。
9月底，金星进入太微元，侵犯左执法星。
丁巳，月入太微院。
卜曰：身居高位者，必有烦恼。
十月甲申，月入太微源。
癸巳，火星进入太微源，侵犯西番上将星。依然沿着轨道，来到了左野门。它停留了二十天，然后就逆行了。
义熙十二年七月，刘裕攻打姚弘。
十三年八月，姚洪被俘，泗、燕、秦、雍诸郡皆平定。
十四年，刘裕回到彭城，受封宋公。
十一月，左普射杀前将刘牧。
次年，西敌入侵长安。永州刺史朱令时等军全歼。皇军放弃要塞，向东撤退。
十二月，赛同去世。
恭帝元熙元年，正月丙午，三月壬寅，五月丙申，诸月犯太微元，京城同上。
乙卯日，水星将攻击轩辕。
六月庚辰，金星与太微元相冲。
七月己卯，月亮与太微元相冲，白天出现金星。
从乙熙元年到现在，金星九次凌日，日食四次，都是从上方开始。这是朝代更替、君主更迭、大臣失君的征兆。
在这一天和晚上，金星与哭泣之星对冲。
12月4日，月亮和金星双双进入榆林。
第二年二月庚午，土星犯太微元。
赞杜同上。
元年七月，刘裕受封宋王。
第二年六月，恭帝禅让给宋。
魏文帝黄初三年九月，客星出现在太尉院左门。詹曰：客星若出现在太微院，则国家必有战乱、生死。
十月，文帝南征孙权。
从那时起，发生了许多战斗。
六年十月末，少威出现一颗星辰，从轩辕身边经过。算命预示着战争和死亡，是破旧立新的标志。
当时，文帝驻扎广陵，辛丑亲自身穿钟甲检阅军队。
次年五月，文帝驾崩。
明帝太和六年十一月丙寅日，乙宿出现一颗星，靠近太微源将军星。
詹曰：预示战争与死亡。
甘曰：星彗对应之国，必有其祸。
益苏对应楚国，是孙权的领地。
次年，孙权兵败辽东。
第三年，诸葛亮进入秦川。
孙权派兵驻扎江淮重点地区。孙权亲自包围新城响应诸葛亮，皇帝东行攻打孙权。
青龙四年十月，甲申出现一颗星，长三尺。
乙酉也出现在东方。
十一月十一日，一颗彗星出现，袭击了太监星座和天历星座。
詹曰：大陈为天王，人间有死。
刘向《五记》中说：《春秋》记载称星辰在东方，不在某某星座，因为彗星不位于任何星座。
太监星座在天师院，预示着内外有战争。
黄道带预示地震，星星和彗星预示军队的损失。
荆楚元年六月，发生地震。
九月，吴将朱然围攻江夏。
毛皇后去世。
第二年正月，攻打公孙文仪。
三年正月，明帝驾崩。
荆楚二年八月，樟宿出现彗星。其长三尺，反向西行，四十一天后消失。
账户如上。
张肃对应周。
十月癸巳，客星出现在未宿，行运相反，位于离宫之北，腾色之南。
甲辰时，客星侵宗星。
客串明星吉友消失了。
卜曰：客星出没之处，必有战乱、死亡。
栩栩和未肃象征着宗庙和坟墓。
如果客星靠近离宫星座，那么宫中将会举行盛大的葬礼，这是去祠堂觐见已故国王的征兆。
三年正月，明帝驾崩。
正始元年十月初十日，西方出现彗星，位于大须。它长三英尺，掠过牵牛座，攻击金星。
11月，甲子入侵玉林星座。
占卜说：阿苏对应炎帝，炎帝对应吴，牛苏也对应吴越。
金星象征将军，玉林代表军人。
这预示着吴越和中国军队的葬礼正式启动。
第二年五月，吴派三将进犯边境。
武王孙登死。
六月，宣帝攻诸葛恪于安徽。
太尉受宠而死。
六年八月，北斗七星中出现一颗彗星。它有两英尺长，颜色是白色的。行至漳宿，共消失二十三天。
癸亥七年十一月，彗星又出现在镇宿，长一尺，消失共一百五十六天。
第九年三月，一颗彗星再次出现在昴宿星团中。它长六尺，颜色青白色，光芒指向西南。
七月，彗星又出现于易宿，长二尺，行至真宿，共四十二日而消失。
根据本案星占卜：星宿方面，张宿对应周，乙宿、震宿对应楚，昴对应赵魏。
彗星是除旧布新的标志，也预示着战争和死亡。
嘉平元年，宣帝处决了曹爽的兄弟及其同伙，三个部落全部被消灭。京师陈兵被杀。
第三年，杀楚宣标王，又攻打雨蓬。
驴子是蜀楚的。魏国诸侯王都被囚禁在邺城。
初诺三年十一月，癸亥十一月，映氏星座出现一颗星。它充满了能量，向西行进。九十天后就消失了。
占卜说：将会有战争和死亡。
房间住宿是后宫的标志，后宫就会出现叛逆。
四年二月，丁酉，彗星出现在西方，居于卫宿，长五六尺，白色，光芒南向，越过参宿七，二十日后消失。
第五年十一月，彗星再次出现在真宿。长五尺，位于太尉院左侧执法星西侧。其光芒指向东南方，消失了一百九十天。
案星座：胃星座对应兖州。
参加宿主战争。
太尉院是皇帝的朝廷。
执法星象征执政大臣。
星星和彗星预示着战争和死亡，是破旧立新的标志。
正元元年二月，李封、李封弟李益、皇后父亲张济等人图谋叛乱，全部被杀，皇后被废。
九月，幼帝被废为齐王。
高贵乡正功元年十一月，南斗座旁出现白云，宽数丈，横跨整个天空。
王肃说：这是蚩尤的旗帜。东南方恐怕会发生叛乱！
第二年正月，乌楚对应的星座中出现了一颗彗星，向西北方向延伸至地平线。
镇东将军策丘俭等占领淮南叛乱，景帝征讨平定。
案星象：蚩尤旗帜出现，帝王征四方。
此后又攻克淮南，西平巴蜀。
创建年份为吴王孙亮五凤元年。
斗素、牛素对应吴越。
案星象：吴有战争、死亡，是破旧立新的征象。
太平三年，孙瓒率大军包围皇宫，废孙亮为会稽王。因此，《武志》中记载了“三国”。
淮南、江蜀与扬州同属疆域，故吴、楚发生变迁。
楚地，包括魏国的淮南，也遭受了与吴国同样的灾难。
因此，丘健认为星是对他叛乱的回应，于是起兵造反，但失败了。
Three years later, in the second year of Wei Ganlu's reign, Zhuge Dan rebelled again in Huainan, and Wu sent generals to rescue him.

城陷之时，诸葛诞军与吴军各死数万人，仍是先前长兴的应验。
阿姆里塔第二年11月，彗星出现在角宿一，白色。
占卜说：彗星出现在角宿两颗恒星之间，颜色为白色。预示着军队奋起而不战，国家将遭受重大损失。
景元元年，高贵公被成吉所杀。
丁丑四年十月，客星出现在太微院中央，转向东南，经过镇宿，七日后消失。
卜曰：客星若出现在太微院，必有战乱、死亡。
景元元年，高贵公被杀。
元景元三年十一月，壬寅，康肃出现彗星。它呈白色，长五寸，转向西北，消失了四十五次。
占卜说：预示着战争和死亡。
又一说法是：康肃出现彗星，皇帝失德。
四年，钟会、邓艾攻蜀，攻陷蜀国。
两位将军叛乱，被杀。
咸熙二年五月，王梁星座出现一颗彗星，长一尺余，白色，指向东南，共消失十二次。
卜曰：王亮是皇帝的车夫。
当彗星掠过它时，就是改朝换代的标志，是破旧立新的标志。
白色表示哀悼。
王亮住在东必宿，相当于并州。
八月，文帝驾崩。
十二月，武帝接受魏帝退位。
武帝太始四年丙戌，镇宿出现彗星。它呈蓝白色，向西北移动，然后向东移动。
卜曰：征战死，真宿对应楚。
三月，王太后去世。
十月，吴侵江夏、襄阳。
五年九月，紫宫出现一颗星。
占卜如上。
紫金宫是皇帝的内宫。
十年后，武则天元阳去世。
十年十二月，真宿出现一颗星。
卜曰：天下战乱，真宿对应楚国。
咸宁二年六月甲戌年间，乙星出现于地宿。
卜曰：天子失德，政权更迭。
滴速对应兖州。
七月，博尔星出现在大角星上。
大角星是天帝的所在地。
八月，Pi星出现在太微源，并移动到翼、北斗、鼎。
卜曰：太微院为天子之宫，位高者所憎恶此星象。
又一说法是：有诸侯君王易变。
易俗对应楚国。
北斗七星掌管杀戮和惩罚，三个基座象征三位神。
第三年正月，B星出现在西方。
三月，Pi星出现在卫座。
胃对应徐州。
4月，B星出现在女性星座。
女皇位是后宫的象征。
五月，星星再次出现在东方。
七月，步星出现在紫宫。
卜曰：天下将易其君。
第四年四月，蚩尤旗出现在蜀经宿。
两年后，三方联合攻打吴国，算是应验了。
五年三月，步星出现在流苏。
4月，B星再次登上女性王座。
七月，步星出现在紫宫。
卜曰：外相在国君之上。
流苏对应三河。
大角星、太微、紫宫、女王座都是皇帝的象征。
第二年吴国灭亡，这件事就应验了。
这颗星星预示着战争和死亡。
这次伐吴之战，三河、徐州、兖州诸军皆出动，在吴、楚之地作战。宰相、吴州刺史以下官员十余人被杀，偏将、尉官、冲锋之士数以万计被斩首。这就是占星术的应验。
太康二年八月，星出现在樟宿。
占卜说：预示着战争和死亡。
十一月，恒星 Pi 出现在轩辕十四座。
占卜说：后宫将承受这个星象所预言的后果。
武神四年三月，西南出现拳星。
这一年，齐王司马攸、任城王司马陵、琅邪王司马典、新都王司马死。
八年九月，B星出现在南斗七星，长数十尺，十余日后消失。
卜曰：南斗掌爵俸禄，国家将有大祸。
另一种说法是，当斗修出现斗星时，皇帝病重，国家政权更替，天下大乱，战争爆发。
太熙元年四月，客星住紫宫。
占卜说：预示着战争和死亡。
太康末年，武帝沉迷于酒色，以致患病。
这个月，武帝去世。
永平元年，贾皇后杀了杨骏及其同伙。皆沦为三部落，杨太后也被杀。
又杀汝南王司马亮、崔太保、楚王司马章。这就是王室军事哀悼的应验。
惠帝元康五年四月，B星出现于夔，行至轩辕星座、太微源，并经过三代星座、太陵星座。
占卜说：奎宿对应禄，也象征金库的守护者，轩辕代表后宫，太尉渊代表天子朝廷，三太象征三司，太陵座有尸星，掌管死亡和丧事。
随后兵工厂起火，西羌叛乱。
五年后，司空章华被杀，贾皇后被废并判处死刑，鲁公贾糜被杀。
两年后，王司马伦篡位。
于是三王起兵攻打司马伦王，战死将士十万余人。
永康元年三月，妖星出现在南方。
卜曰：妖星出现，天下将起大战。
这个月，贾后杀了太子。不久，昭王司马伦废黜贾皇后，斩司空章华，废惠帝，自立为帝。
于是三位国王联合起来，轮流掌控朝廷大权。
同年12月，彗星出现在牛郎星西边，指向天师院。
占卜说：牛郎星是太阳、月亮和五颗星的起点。星座中彗星的出现是时代和头衔改变的标志。
天师又名天府，又名帝旗，帝宿星就在其中。
第二年，赵王司马伦篡位，改朝换代。很快他就被军队消灭了。
第二年四月，齐地对应的星座中出现了一颗彗星。
詹曰：齐国有战乱，有死亡。
这时，齐王司马刚起兵攻打赵王司马伦。
赵王司马伦被消灭，司马童掌控军队，不迎皇帝，独揽大权，嚣张淫乱。
次年，他被杀。
泰安元年四月，白天出现彗星。
第二年三月。彗星出现在东方，指向王座。
占卜说：这是战争、死亡和哀悼的征兆。
三个基座象征着三位神。
三年正月，东海王司马越囚禁太尉、长沙王司马懿，张方又杀之。
宰相元年五月，客星在碧星座。
卜曰：皇帝无嗣。
又一说法是：大臣被杀。
此时，诸侯国王掌控着军队。后来惠帝失去了嫡系血统，最终没有继承人。
第二年8月，B星出现在昴宿星团和毕星团中。
占卜说：预示着战争和死亡。
昴宿星和比苏对应赵、魏。
十月，北斗星出现丁丑。
卜曰：璇玑易位，皇上离去。
又曰：诸侯国强大出兵，诸侯争权。
此后诸侯王相争，皆成真。
第二年，惠帝死。
成帝咸和四年七月，西北出现一颗星，与斗相冲，二十三日消失。
占卜说：预示着战争。
十二月，郭沫杀江州刺史刘殷，荆州刺史鹰潭攻杀叔父。
这时，护生开始超越自己的职责，当上了皇帝。
圣辰二年正月辛巳日，彗星傍晚出现在西方，驻于奎宿。
占卜说：预示着战争和死亡。
奎素又掌管边军。
第三年正月，史继龙超越职责，成为天王。
四年后，史继龙攻打慕容公，却没有成功。
胡从龙军撤退后，济察继续追击，击败了艾塔。
日治时期，慕容贤自称藩属国，是边防兵的应验。
庚辰六年二月，太微院出现一颗星。
七年三月，杜皇后去世。
陈同努尼元年11月6日，康肃出现彗星，长七尺，白色。
占卜说：康肃象征朝廷，主治战争和死亡。
第二年，康帝去世。
童成冕五年十一月，康肃出现彗星。
光芒指向西方，白色，一尺长。
丁丑六年正月，彗星再次出现在康肃。
占卜说：它预示着战争、死亡、疾病和瘟疫。
五年八月，楚沛北征，兵败。
十一月，冉闵杀石尊，杀胡人十万余人，中原大乱。
十二月，楚嗣死，次年瘟疫流行。
升平二年五月的定亥，彗星出现在天蝎座，驻留在胃座。
占卜说：预示战争、死亡、破旧立新。
天上出现一艘船，预示着异族的入侵。
另一种说法是：预示洪水。
第四年五月，洪水泛滥。
五年后，穆帝去世。
哀帝兴宁元年八月，乙星出现角宿、康肃，进入天师院。
案例占星：预示战争和死亡。
第三年正月，王皇后去世。
二月，哀帝死。
三月，慕容恪攻克洛阳，沉锦等战死。
打酉主翼的四年二月，客星出现在紫金宫西壁，七月消失。
卜曰：客星居紫宫，则臣将弑君。
六年，桓温废帝为海西公。
空辰二年正月丁巳，有一颗补血星出现在女、戌两个星座中，穿过帝、康、焦、震、乙、章星座。
三月丙戌，彗星出现在地宿。
九月，丁丑星出现在天师园。
占卜说：预示着战争和死亡。
太武元年七月，董建擒退裕王。
太元十一年三月，客星驻于北斗七星，六月消失。
占卜说：会有战争，就会有赦免。
此后，泗、雍、燕、蓟诸国战乱频繁。
十二年正月有一次大赦，八月又有一次大赦。
壬申十五年七月，北河卫中出现了一颗名叫波的星。穿过太微源、三台、文昌星座，进入北斗星座。它是白色的，有十多英尺长。
八月八月，步星入紫宫而消失。
卜曰：米色卫戍亦称人族，胡地必有战乱生死。
扫过太微，进入紫微，皇帝就承受了这个星象的后果。
三台象征三宫，文昌象征将军、宰相，将军、宰相三宫易遭灾。
入北斗星，诸侯皆被杀。
另一说法是：横扫北斗，诸侯诸侯出兵，诸侯争权，位高者有难。
二十一年，孝武帝驾崩。
隆安元年，王恭、殷仲堪、桓玄等人以杀害王国宝为名，联手出兵。
朝廷听从了他们的要求，杀了王国宝和他的表弟王旭。结果，司马道子失势，天下大乱。
18年2月，客串明星出现在大宿中部，9月消失。
卜曰：燕地必有战乱、死亡。
二十年后，慕容垂之子慕容宝攻打北魏，大败，死者数万人。
二十一年，慕容氏将死，燕国衰落。
二十年九月，有一颗形状如粉红柳絮的蓬松星，向东南移动，经过女星座、虚星座，最后到哭星。
卜曰：若鹏星出现，三年之内，有滋事的大臣将被处决于市上。
送去的时候，王国宝在朝堂上遇到了麻烦。
二十一年九月，孝武帝驾崩。
隆安元年，王恭等出兵，朝廷处决了王国宝、王旭。
隆安帝四年二月，奎宿有星。其长三尺，北至河道星宿、紫宫西番。
占卜说：彗星扫过朝廷和河道星座，是君主更迭的征兆。
B星穿过三座，进入北斗七星。
占卜同上。
十二月五阴，B星出现在关所、天师院、天津星座。
卜曰：贵臣死于狱中，朝堂内外战乱生死。
天河渡口被贼人截断，王道被堵在人间。
案星象：灾祸发生在吴越。
五年二月，孙恩军叛乱，进攻州县。
于是朝廷内外戒备森严，布置军阵，派兵把守，淮河渡口也用栅栏封锁。
九月，桓玄奏疏上奏朝廷，违抗圣旨，欺凌皇帝。
后来，桓玄篡位，扰乱京城。饥荒盛行，导致同类相食，人们流离失所甚至死亡。这就是占星学的全部应验。
元兴元年十月，太微院西出现白客星。十二月入太微园。
卜曰：大军入朝。
二年十二月，桓玄篡位，将皇帝、皇后流放，迁至浔阳，贬永安何皇后为零陵君。
第三年二月，刘裕灭了桓氏全部。
In the fifth month of Jiashen in the eleventh year of Yixi, two comets appeared in Tianshiyuan, sweeping over the Emperor constellation star and residing in the north of Fangsu and Heart.

方素、辛素对应宋代。
占星学：掌握彗星的人将会繁荣昌盛。这是推陈出新、宋将崛起的标志。
In the fifth month of the fourteenth year of Gengzi, a star appeared in the middle of Beidou Kui.

癸亥七月，彗星出现于太微源西。 The handle of the comet started from the bottom of the upper phase star, and its radiance gradually grew to more than ten feet, and then swept across the Big Dipper, Ziweigong and Zhongtai stars.
卜曰：彗星若出现在太尉院，则国家亡，天下易君；如果进入北斗和紫微，宫殿就会空虚。
十四年，刘裕回到彭城，受封宋公。
十二月，安帝驾崩。
恭帝元年正月，太微源西出现一颗星。
占卜说：是改变命运的征兆。
创建一年后，宋朝就拥有了天下。
蜀汉十三年，诸葛亮率军攻打魏国，大军驻扎在渭水以南。
有一颗长长的星星，呈红色，有角。自东北向西南落下，投入诸葛亮军营。扔了三次，又回来了两次。扔进去的时候就大，回来的时候就小。
占卜说：两军对峙，大流星飞过军营，落入军营，是战败的征兆。
九月，诸葛亮病逝于军中。将军营寨被烧毁，将军撤退。众将领反目成仇，互相残杀。
魏明景初二年，宣帝围攻公孙文仪于襄平。
八月丙寅夜，有一颗长数十丈，白色，鬃毛的大流星，从寿山东奔向北，落于襄平城东南。
卜曰：围攻城池时，若有流星飞过或落入城内，城池就会被攻陷。
他还说：流星坠落，坠落之处便是战场。
他还说：流星落到哪里，国家就易主。
九月，文渊突围逃走，被杀于流星坠落处。城内百姓被屠杀，军队被活埋。
元景元四年六月，西方出现两颗大流星，分别流向南北方向。星星在大地上闪耀，发出隆隆的响声。
案星占卜：流星为贵使。星大则使者地位高。
汉元年，钟会、邓艾攻克伊犁。这两颗星大概就是两位统帅的象征。
两位统帅背对而去，这又是南北两颗星流的又一次应验。
钟会反叛，三军怒吼，轰隆隆作响，这是将士愤怒的征兆。
武帝四年七月，星落如雨，皆落西边。
占卜说：星辰坠落，预示着人民的叛逆。
西陷，是吴人投降晋国的标志。
第二年，吴国太守夏单连修率部下2000余人投降。
色辰九年八月，星落如雨。
《柳象传》云：这是下与上分开的征兆。
三年后，乌童去世，赛童即位，天下大乱。
惠帝元康四年九月，万石箭向东北移动，伸向天空。
六年六月半夜，有一支假箭从北斗奎向东南方向奔去。
案件八字说：以乱治乱。
北斗主杀，无师出北斗魁。中间那个负责杀戮，有不诚实的迹象。
此后，赵王司马伦杀了推桀、墓桀，废黜了侯根，借机处理了太子的冤案，又趁势篡位，将他处死，这一切都是叛乱的应验。
另一种说法是，这是氐族首领齐万年叛乱的应验。
历赛二年十一月，白天，一颗星星从天上坠落到北方。它的光芒变成了白色，并发出雷鸣般的声音。
案星占卜：该星名为迎寿。
营长所在的地方，下面正在发生大规模的战争和流血事件。
次年，刘元海、石勒进攻夺职，屠杀多人。
王夔从夔、法起兵，率乌卑人攻取建木。很多人死了。
发出雷鸣般的声音是愤怒的表现。
成吉元年七月，一颗星坠落，发出声响。
第二年十月，又一颗星星坠落，发出声音。
账户如上。
此后，中原失守。
广塞元年五月，无用之箭流向西南。
这时，司曲苏西行，击败了惠丹的军队，迎接了皇帝的战车，很快逮捕了龙皇、玉铿等人。他纵容吴军思想，百姓憎恨他。
石勒死后，焚烧了他的尸体和棺材，这就是八字的应验。
金通成泰元年九月，有一颗如日大星，自西南流向东北，其后有如斗状小星。天空一片赤红，声音如雷。
卜曰：流星为贵使，大星地位高。
汉年五月，糜杀东燕王单吾禄，占领东会以北。
十一月，遣何遇为征北将军，镇守邺城西。
丹真等击败叔瞻，杀于碧夷路。
于是丹真被任命为桀太守，弟弟丹兰被任命为巨鹿太守。
小星跟随大星，是少将、副司令的标志。
司肯岳痛恨魏登一叔、王元登偏向南方糜国，于是将这些地方赏赐给丹真等人，结果被抢了，一无所有。
发出雷鸣般的声音是愤怒的表现。
庚子四年十月，一颗大星向西北坠落，发出声响。
不久，怀帝在黔阳陷入困境。
元泰兴三年壬辰四月，吴氏从戌宿、未宿兴起，从乙宿、镇宿消失。
卜曰：虚箭所触之处，即是天下将攻之地。
邑苏、镇苏对应荆州。
泰宁二年，王敦杀谯王司马成、甘卓。王敦死后被斩首，即应验了虚箭触及伊苏。
永昌元年七月，有一颗流星，大如瓮，长百余丈，绿红相间，自西而来，其尾分百余枝，有的散落。
当时王敦作乱，是百姓四散逃亡的征兆。
咸康成帝三年六月，有一颗流星大如两颗北斗魁，绿红相间，照耀大地。它从奎苏出来，消失在楼苏北部。
占星学：预示饥荒，没有食物可储存。
这个月，旱情严重，谷物尚未成熟。
农历六年二月初一，一颗大流星照亮了大地。出天师院，西行入太尉院。
占卜说：地位高的人，会承受这个星象所预言的后果。
八年六月，成帝驾崩。
穆帝永和八年六月，新巳，太阳落山前，有一颗三北斗魁大的流星，从辰巳东南行来。
从表盘刻度来看，己苏和斗苏之间的区域很可能对应的是燕国。
案星占卜：这是阵营的首领。
营头下方，鲜血在流淌。
此时，慕容俊自居大燕，继续进攻和战斗。
十年癸未四月，有一颗水桶大、红黄相间的流星，从织女座出来，消失在造父变星中，发出雷鸣般的声音。
詹曰：燕、齐交战，百姓四散奔逃。
干年十二月，慕容俊占领临漳，拥有幽、丙、邑、吉诸国土地。
追随董徽的将领纷纷溃逃，被董江渡口截断。
慕容恪攻打齐国。
复兴二年十一月，箭自东南流向西北，长半边天。
庚戌四年十月，西南出现天狗。
占卜说：将会有一场大规模的战争，将会流血。
姬赛苏四年壬申十月，一颗大流星西坠，发出雷鸣之声。
次年，遣使罢元稹为庶人。
儋州攻打化化时，同镇病逝。其子织金继位，向苻坚求助。
桓温大败苻坚军。
六年后，寿春城陷落。
孝武六年太元十月初十日，本星经乙宿、镇宿向东南流，声如雷鸣。
卜曰：楚地有战事，兵败民流。
十二月，前秦苻坚的荆州刺史梁成、襄阳刺史颜真率兵攻打竟陵。桓石谦击败他们，生擒了鉴真，斩首七千人，俘虏数万人。
声音如雷，这是将军愤怒的征兆。
十三年闰月，狗星从东北坠落，发出声响。
占卜说：将会有一场大战，将会流血。
从此，慕容垂、翟辽、姚苌、苻登、慕容永等人都凭借兵力，争取胜利。
十四年正月，彭城妖贼又在黄丘冒名，刘牢之将其消灭。
三月，张到攻占鹤祥、泰山，攻打秦直，将其赶走。
隆安五年甲寅三月，有多红色流星西行，经过牛郎星宿、须座、微座、天星、阁道星宿，过太微、紫宫。
占卜说：星星是人类的象征。若大量西行，则是将领西迁的征兆。
穿过天子朝堂，预示着君弱，臣强，君不能驾驭诸侯的军队。
这年五月，孙恩攻入吴县，杀了内史。
六月，我们到达京口。
因此，朝廷内外戒备森严，布置军阵，驻兵守护。刘裕追击，将其击败。
元兴元年七月，饥荒严重，百姓吃人。
浙东六十七人流亡。吴郡、吴兴人口减少一半，数万人西逃。
十月，桓玄遣将攻打刘贵，将其击败并赶走。
刘贵逃往青州。
惠帝永兴元年十二月壬寅之夜，红云横空，隐隐有轰隆之声。
第二年十月，北方出现了红云，从东向西铺满了整个天空。
占卜说：都预示着大规模战争。
传来砰砰的声音，这是愤怒的迹象。
从此，国家陷入混乱和战乱。
广西元年十二月甲申，白云如虹，从天心向北延伸，到达地面。他们在夜间出现，五天后消失。
占卜说：将会发生战争。
第二年，王密在青州、徐州起兵，姬桑在黄河以北叛乱，祸及全国。
怀帝永嘉三年十一月，南北出现两道白云，从地面升上天空，穿过参宿宝座的中央。
占卜说：世界将发生大规模战争。
第四年三月，司马越逮捕并杀害了苗殷等人。
而且，三方也是一片混乱，战斗不断。
五年三月，司马越病逝于米平城。石勒击败了他的军队，杀死了十万多人。
六月，京都被烧毁，怀帝被俘入匈奴宫廷。
闽帝建兴元年十月已是夜晚，红云照亮西北。
荆州刺史陶侃在石城攻打杜叟党人，军大败。
