范修，字茂宾，济阳考城人。
高祖范玄是金正隐士。
其父范熙，宋朝时在兖州任车夫。
范修早年丧父，以事母孝闻名。沉约和五行人沉约都受到蔡兴宗的尊重。
太始年间，应朝廷之邀为官。
兴宗任安西将军，任命为布政使。
多次升任临海、长城县令。入军为骠骑，被任命为尚书侍郎、侍卫司马。齐朝时，司徒敬陵、王子良记官从军。
多次升入太子府。
文惠王在东宫时，沉约的弟子因其文才而被招收，范修也在其中。
范修的文采虽然不如沉约，但他的名声和品行却为当时的名人所称道。他学识渊博，学问多，尤其熟悉魏、芝以来礼法良莠旧规。
沉约常称赞他说：“范公善于记事缜密、全面，胡光无法超越他。”
南翔人连诺对人说：进退礼仪，你应该问范长头。
这是因为吉迪记得许多前代的事件。
转郭子博士。
永明年间，魏国使者到来。少陵选派有文才、能言善辩的朝廷官员，前往边境接待使节。他任命兼任淮阴刺史的范休迎接使节。
回国，调左丞财政部长。他因母亲去世而辞职，不久又复出，担任代理大臣。
出任宁朔将军、南蛮常侍、南宜阳太守。他没有去他的岗位。调右军参军。他的县长职位依然如故。
被任命为抚军司马。
外出时，任建威将军、内书安城。
入京，任黄门侍郎，调御史中丞，前陆军将军，陈、北燕州大中正。
永元末年，出任辅国将军、晋安王长侍状元，代理南徐州事务。
起义军平定京师，按照命令，征召范修为尚书礼部郎，参与选拔大吏。
梁朝设立太阁，范修任都知大臣。
天监五年，调散骑常侍、光禄大夫，侍奉太子，扶持拥护他的人。
六年，兼太子左侍卫。
七年，改同治散骑常侍、右卫将军，中正职务仍如故。
今年，他上奏奏请退休，但圣旨没有允许。
八年，出任金陵太守，爵两千石。
九年，进京，任祠堂尚书、右校将军。这一年，调任金紫光禄大夫，授亲随二十人。
十三年后，他在任上去世，享年七十五岁。
作为礼品5万元、布匹100件。
范修身高七尺八寸，恭敬严肃，进退按礼。
父母去世后，他吃的是粗粮，穿的是普通衣服，直到去世。
每当他担任官职时，总是以清廉着称。
他担任长城勋章时，有一个楸木制成的围巾盒，已经使用了几十年，但即使在他受勋后也没有更换。
他在金陵时只做了两支牙笔，被认为是浪费财产。
他所著的散文集《礼论》、《杂议》、《子训》等，脍炙人口于世。
他有两个儿子，名叫范宝和范伟。
傅昭，字茂源，北方灵州人。他是晋朝司隶校尉伏宪的第七代孙。
其祖父和之、父傅旦善“三礼”，名于宋代。
傅旦侍奉宋竟陵王刘旦。刘旦叛乱，傅旦被定罪被杀。
傅筹六岁时成为孤儿。他像一个成年人一样悲伤、憔悴，他的宗族和乡党对此感到惊讶。
十一岁时，他跟随祖父在朱雀航空公司卖日历。
元杰作为永州刺史元禅的家臣，曾到过傅筹府。傅筹依旧在学习，神色没有任何变化。
元杰叹了口气，道：这孩子神情不凡，一定会成为不错的人才。
司徒建安王修仁闻讯大喜，想要邀请傅筹。傅筹因宋家发生诸多变故，不肯前往。
有人向廷尉余远夸奖了傅筹，余远就派车来迎接傅筹。
当时座上坐着的是余渊同宗同治，都是当代名人。同治致赋昭诗曰：俊秀妙善山东，才子作洛阳。
谁能继续这份安静和无为，让芬芳蔓延到你的身上。
太原人王延修向丹阳尹元灿推荐黑鱼胆。他深受赛赛的尊重，被任命为公主的校长。他命几个儿子跟傅筹一起读书。
明帝死后，元参写了一篇悼文，于是引述傅筹删掉了初稿。
每当路过傅筹的门时，他都会赞叹道：“我路过他的门时，安静得好像没人一样，一拉开帘子，这个人就在那里，不是名人吗？”
不久任明朝学士，受到朝廷邀请。
齐永明年间，多次升任员外郎，司徒敬陵、王子良参军，尚书衣草郎。
此前，御史中丞刘秀向武帝推荐了傅昭。永明初年，傅昭被任命为南郡侍郎。
国王继位后，旧臣臣仆相互争权夺宠。只有傅筹和南阳人宗扬坚持走正道，不涉足，最终避免了灾难。
明帝即位，征召傅筹为中书将军士仁。
当时担任这个职位的人都是世界上有权有势的人。傅筹为人老实，安静，不会强行干涉别人的事情。
器物服饰简单，身体粗犷就满足了。
他经常在木板床上放上蜡烛。明帝听说后，赐给他漆盒、烛盘等物品，并吩咐道：“你有古人的风格，所以我给你古人的器皿。”
屡次升迁后，任临海太子府车夫、骑兵，并参军、长水校尉、亲王家令。
不久被任命为左丞兼本州大中正大臣。
高祖深知傅筹的能力，遂筑康城平定，招开昭入军为骠骑。
卓桥台阁建成后，调任石黄门、侍郎、左庄。不久，兼任御史中丞。黄门、左主、中正的位置依旧。
天监三年，任五兵大臣，参与选拔官员。
四年，正式任命。六年，任左民侍郎，未上任，出任建威将军、平南安城常侍、旬阳太守。
七年进京，任镇远将军、中全史官。
八年，调同治散骑常侍、步兵校尉、本州大中正。
十年后，任左民侍郎。
十一年，出任辛武将军、内书安城。
安城自宋代以来，因军事战乱，局势混乱，县宅素有“凶宅”之称。
傅筹任县令时，县人夜梦兵马钟强，闻人言善人应避，兵飞空而去。
梦者惊醒。
不久，猛烈的暴风雨突然来临，几座房屋倒塌，梦者就在那里看到了军马践踏的地方。
从此，县里的太平，被认为是傅昭正正造成的。
县里的溪里没有鱼。夏天有人送鱼给傅筹。傅筹既不想接受，又不想拒绝，就把鱼放在门口腐烂了。
十二年进京，任秘书监兼后军将军。
十四年，调太常卿。
十七年，出任知武将军、临海太守。
县里有一块石地，产蜜，前后太守都封锁它，以获取好处。
傅筹认为周文王的花园应该与百姓共享，大事可以理解为小事，所以他下令不要关闭它。
县令曾送来栗子，用丝绸包裹起来，放在帘下。傅筹笑着还给他。
在位二年，进京，任同治散骑常侍、光禄大夫、尚书尚书。不久又兼任秘书兼监察员。
第五年，调散骑常侍、金紫光禄郎中。中正依旧如常。
傅筹在担任官职时，一向以平静的态度办事，不提倡严厉。
在朝堂上，不求恩惠，不培养私弟子，不往来谋取私利。
终日端坐，看书消遣，即使年纪渐长，也不褪色。
伯通通晓古今，尤擅评论人物。自魏晋以来，列举议论官功，内外联姻，无一遗漏。
他性格特别善良、谨慎。
他的儿媳妇曾将牛肉作为家人的礼物赠送给他。傅筹叫来儿子，说道：“如果吃了，那就犯法了，不可以向官上报，拿走埋了。”
他行事严明，没有让已故皇帝失望。大多数情况都是这样。
京城的后辈们钦佩他的学问，敬重他的道德，人人都认为自己不如他。
大同二年九月逝世，享年七十五岁。
诏令赐礼三万，布匹五十匹，当日举行葬礼。弥的名字叫贞子。
长子傅威，历任戎侍郎、临安令。
二儿子名叫伏虎。
傅英，字惠远，傅昭之弟。
三岁时成为孤儿。
兄弟友善和谐，修身养性，磨砺品格，不做不合礼仪的事。
当傅筹被任命为临海太守时，吕扁为他举行了欢送会。宾主都很高兴，直到天黑才回来。傅盈因傅筹年事已高，不能通宵招待，亲自前去迎接，一同骑马回去。兄弟俩个个白发苍苍。当时的人们对他们赞不绝口，钦佩不已。
傅筹去世的时候，傅盈就像他死去的父亲一样。他已经七十岁了，悲痛超出礼节。虽然丧服已被脱掉，但每次说起这件事，他都感到悲伤。
傅莹涉足历史传记，颇有文采，但不以写文章为己任。
年轻时，他与刘辉、萧尘交好。刘徽被任命为南康丞相，傅莹被任命为宰相。大部分文件和命令都是傅莹起草的。
楚炎听说后爱上了他，于是强迫他与儿子楚奔等人交往。
当他还未成年的时候，颜回就请他去做官。傅英以傅固尚未入仕为由坚决拒绝。等到卓出仕，才出仕。
永元元年，充真君王司夏兵，出侍武康令。
高祖大军驻扎建康时，吴兴太守袁盎自认为其家族世世代代忠贞，秉持赤诚，便上坛问道：“你看情况会如何？”
傅莹答道：五台末年的情况，是开国以来前所未有的。于是，太尉就牺牲自己的生命来表明自己的正直。司徒担任助理的重要职务。按理来说，没有必要满足于安全。因此，他不顾艰险，为了传授道德而牺牲了自己的生命。
今继位之国君昏庸暴虐，近小人，亲贤贤士被杀，君子之理衰弱，外祸频发，而不自正。
如今璟与羽苏联手动员，占领上游，背叛黑暗，回归光明。视情况而定，不会有失败的情况。
民思政，则能知天地之意；思思政，则能知天地之意；他们聪明善解人意，忠孝之道没有任何错误。
希望明福慎重考虑，不要留下任何遗憾。
不久，他因公务被免职。
天监初年，被任命为正禄苏肯边，参军。建贵王中全记事参军。他带领军队创造了历史和神秘的秩序。
他拿的工资全都给了弟弟。
又任临川王鲁士参军、南台尚书、安城王吏部尚书、宜亲王军事指挥。屡任中散郎中、光禄卿、太中郎中。
左惠五年去世，享年八十三岁。
儿子的名字叫傅宏。
萧晨，字彦玉，兰陵人。
祖父僧真，宋代朝廷官员。
我的父亲惠迅是台中的一名医生。
小陈几岁的时候，表弟赛提抚着他的背说：我们家一定会振兴的。
萧晨年轻时性格开朗开朗，口才奔放。
入仕为国子监扎桥博士。
当时王建掌权，萧尘年幼，不受王建赏识。吕征仗着自己的才华，想去拜访王渐。
当时王建在栾右堡举行宴会，奇力便穿着虎皮靴，拎着桃木棒，直奔王建的座位而去。王渐与他交谈，大喜。
王建任切党尹，聘他为主簿，推荐他为南徐州进士，多次升任司徒季使。
永明九年，余秀秋开始修葺同治。萧陈两次受命迭荆，回任同治三旗侍郎。
当时，魏国派魁道里出使，查同招待他。吕敖在宴会上向道黄敬酒，道旦不肯，说：“公院里没有私礼，不能受酒。”
萧晨缓缓回答道：《诗经》说，雨滴落在公田上，同时也落在我的私田上。在场的人都佩服不已，所以道古接受了萧尘的建议。
萧尘升任司徒右常侍。
出任晋羲王首席史官，南巡徐州。
回国兼任少府卿、尚书左丞。
东浑侯刚继位的时候，因为没有参观祠堂的规定，当时引起了一场讨论。萧陈提出《周歌》中的“礼文”、“民舆”是登基、祭祀宗庙的规定，就听从了他的建议。
至祖平定京城时，征为骠骑参议记事，调黄门侍郎。
梁朝设太阁，任监察御史中丞。
天监元年，转为妾，出任宣城太守。
被征召为卫青，不久调任员外散骑常侍。
三年后，被任命为太子妃、散骑常侍。
九年，出任宁远将军、湖西常侍、江夏太守。
萧尘初到宣城的时候，有一个北方和尚渡江南下，只带了一个葫芦，里面裹着《墨书序》。
和尚说：相传，三福老人认为这是班固的原著。
路宝执意要求得到千步书。这本书与现在的版本有很多不同，纸张和墨水也很旧。其中有很多字，如同升起的龙头。它既不是隶书，也不是篆书。萧晨非常珍惜。
此行，他将书锁送给了鄱阳王萧凡，萧凡将其献给了太子。
不久，萧陈又调任安西常侍、南郡太守。由于母亲和父亲的去世，他辞职了。
回国任辛武将军、侍卫长，不久又升任镇夷将军、太尉。
出去时，被任命为辛威将军、东阳太守，又调任吴兴太守。
县内有项羽庙，当地人称“元王”。非常灵验，所以在县衙里搭起帐篷作为神龛，祈求公私事。知府前后在殿内礼拜，避难于别宅。
萧尘赶到，将王座搬回了神殿，坦然接受，没有任何疑虑。
禁止杀牛祭祀辟邪，禁止用干肉代替鲜肉。
萧陈经常治理大县，不管理家产。缺的时候，他毫不怀疑地拿了过来。
蓬永元年，征为宗正卿，调左民尚书，兼任南徐州大中正，由太子有威率领。
转任都知尚书、左校尉、领军将军、秘书监、后军将军，擢侍中。
高祖在西府的时候，就与萧尘关系密切了很长时间。每当朝堂里有宴席，他都会以旧日的仁慈接待他，并称萧尘为族长。
小陈也讲述了自己过去的恩情，称自己早先沐浴过阳光，羞于生活在同一个家庭。国运崛起时，他虽然迷茫，但仍受到莫大恩惠。
皇帝答道：二人虽早年相识，但心意不一，不谈国运崛起，不说疯狂叛逆的奴隶持有异端。
小陈曾说过：我年轻时有三个爱好：音乐、读书、酒。
老了，两样东西都放弃了，唯独读书没有衰落。
但萧尘性格豁达，经常祭祀灶神以求消灾求福。工作完成后，他吃祭品的剩菜，一定会喝酒喝醉。
大同二年，任金紫光禄大夫。他获得了特别晋升，并奖励给了他的三十名亲密同事。
中大同元年，任云会将军、金陵太守，爵中二千事。因病请求罢官，被任命为侍中、特进、金紫光禄。
去世时年五十二岁。
他吩咐儿子们与妻子同坟而不是同墓，用蔬菜祭祀，只用十辆车埋葬，尽量简单。
皇帝去哭祭，十分伤心。
少陵追授他原职，并追授云徽将军。还送给他一口棺材、一套礼服、一套衣服、现金20万元、布匹100件。
米的小名是平子。
卢高，字明霞，吴县吴县人。
其祖父鲁恢，为赛朝辅国将军、益州刺史。
其父吕树曾任扬州刺史。
卢高年轻时好学，善书画。其叔父张荣颇有名气。卢高的神态和行为与张荣非常相似。当时的人们称赞他们说：“一对叔侄，天下无双”。
他在齐朝做官，担任齐朝军事统帅曹姓。
调任尚书宫曹郎。任命之日，八大臣与宰相前往商省互相谒见。然而鲁岱迟到了，没能赶上，因此被罢官。
很久以后，他被任命为司徒敬陵的洋兵参军。调益都征曹师，请济安骠骑参军。
筑渠台馆后，任骠骑记事处员参军，调相国西曹部。
天监元年，被任命为府军统帅，后因母亲去世而辞去职务。
丧毕，被任命为建威将军，中央军临川王商议参军。不久调任黄门侍郎，右军赛圣王久立。
五年后，调任都御史中丞。
鲁岱性格坚强正直，毫无顾忌。
山阴命于坚掌权，贪污数百万元。鲁岱请愿逮捕并惩处他。
中书社员黄牧之向鲁岱询问于坚的事情，鲁岱拒绝了。
高祖听说后询问吕高，吕高回答说自己有事。
高祖曰：你认识穆植吗？
鲁岱回答：“我不认识这个人。”
当时穆植就在皇帝身边。皇帝指着穆植指着鲁黛说：这个人就是他。
鲁岱对穆植说：你这个小人，怎么敢把罪孽托付给南四呢？
慕之脸色一变。
主将张济是鲁岱的表弟。鲁岱曾因官事弹劾张济。张继利用设宴的机会告诉高祖：鲁岱是大臣的亲戚，他为小事弹劾大臣，毫不留情。
高祖说：吕高的职责就是管这些事，你怎能有任何怀疑！
卢留在御史台，有不怕奸的名声。
六年，调任秘书监，不久又被封为太子妃、光禄卿。
八年，出任宜兴太守。他在县里宽容仁慈，受到百姓和下属的称赞。
回国任司空临川王常侍、扬州大中正。
同治十四年，调任散骑侍郎，不久又升任散骑正侍郎。中正依旧。
十五年，升任司徒左常侍。
十六年，征为左民侍郎，升太常卿。
宣乃二年，出任仁威将军、林将军！内部历史。
第五年，进京任金紫光禄大夫，兼扬州大中令。
中大统元年，赐特进，但中正仍如常。
四年了。去世时享年七十四岁。
名字叫质子。
陆机一直信仰佛教，坚持严格戒律，着有《沙门传》三十卷。
弟弟陆旭受过良​​好的教育，有思考能力。
天监初年，历任中书侍郎、尚书左丞、太子门令。他去世了。
《晋书》的写作尚未完成。
还着有《鲁史》十五卷、《鲁氏醴泉史》一卷，均脍炙人口于世。
其子鲁果自幼勤奋读书，有文学天赋。他的官位与太子妃、光禄卿一样高。
石臣道：范修和傅筹两人行事都诚实、诚实、谨慎，善始善终。这些人就是石坚和石清这样的人。
萧戈、陆机都以才学闻名。
卢杰性格开朗，开明，善辩，熟悉朝规。高祖在位时，曾与董洁约会。当他即位时，吕界的地位和待遇都是非常隆重和美妙的。
鲁岱性格坚强正直，毫无顾忌，无所畏惧。然后他在南四执法，在起诉和弹劾时，也不回避有权势的人和受宠的人。可以说，他为人公正，认真。
《诗经》云：他就是这样一位闻名全国的人。
鲁黛一定有一种很酷的风度。
