建文帝名禹，字道完，元帝最小的儿子。
他年轻时就非常聪明，深受元帝喜爱。
郭璞一见，就对人说：此人必是振兴晋朝的人。
司马宇长大后，性情清纯，少有欲望，特别善于谈论神秘事物。
永昌元年，元帝下旨曰：武王献公、献考公君治琅冶。
父子俩代代相传，但现任继承人却没有立下仪式，也没有主持仪式。我常常为此感到难过。
其子司马宇仁慈睿智，足智多谋，慷慨大方，能恭敬侍奉祖先，以慰其无尽的恩德。
司马宇被封为琅邪王，官邸仍为会稽、宣城。
咸和元年，司马宇的生母郑夫人去世。
当时建文帝年仅七岁。哭着祭生母时，他哭得热血沸腾，坚持穿丧服。
成帝怜悯他，答应了他的请求，于是改封会稽王，辅佐三七为常侍。
九年，升右将军，授侍中。
咸康六年，升为抚军将军，兼尚书、监事。
建元元年夏癸丑五月，康帝颁布圣旨称：太常觉得祭祀天地、照管宗庙的责任可以说是非常重大的。
所以历代选人，都是选有威望、有学识的人。
会稽王崇尚清廉，孜孜不倦地追求道，在高位上从容不迫，讽刺朝野，于是就让会稽王兼任太常，原官职不变。
永和元年，崇德太后临朝，司马玉瑾升任抚军将军，记于尚书六事。
第二年，侠客何冲去世，崇德太后下旨，让建文帝专理朝政。
八年，升任司徒，司马昱坚决拒绝。
当穆帝开始行加冕大典时，建文帝请求归还国政，穆帝拒绝了。
废帝即位后，因琅邪王无嗣，改建文帝为琅邪王，立其子司马明为会稽王。
建文帝极力拒绝，所以虽然被封为琅邪王，但并没有去掉会稽王的称号。
太和元年，他升任宰相，记录大臣事务，入朝时不需要上前，参拜时不需要说出自己的名字。进宫时可以佩剑、穿鞋。为他配备了六十余保倡导班和刀剑的仪仗队。建文帝极力推荐。
废帝被废后，太后颁布诏书称：宰相、卢尚书、会稽王为中宗后裔。她们有着良好的德行，高贵的皇后，皇后崇尚清虚，她们的神奇就体现在她们的行为上。
由于他担任重臣辅佐的职务，指导了三代皇帝主持国家大事。
德育普及已久，人人都盼望德育回归。
我们应该服从上帝的意志和人民的意志，登上王位。
负责人明确遵守了当时的规定，并按时执行。于是大司马桓文率众百官进入太极前殿，备好帝车，前往会稽王宫迎接建文帝。他在朝堂上换了衣服，披着素巾，单衣，向东行礼，受了印绶。
咸安元年冬十一月，司马宇即位为皇帝。
桓温出宫，留在中殿，命兵驻守。乙卯日，文帝上书，废太相武陵王司马奚及其子司马将军。
皇帝命魏县太守毛安元帅率兵镇守皇宫，改名咸安。
辛亥日，桓温派弟弟桓糜逼迫新蔡王司马晃到西殿，逼他告诉太宰、武陵王司马奚等人密谋谋反。皇帝向司马晃流泪，桓温逮捕了司马晃等人，交给廷尉。
癸丑日，他杀了东海王的两个儿子和他们的母亲。
最初的皇帝是冷漠的、纯洁的、朴素的、傲慢的、高贵的。他曾担任过三个朝代的宰相。桓温对他始终是又敬又怕。
当皇帝接见桓温时，他伤心地向他哭泣。桓温吓得说不出话来。
这时，一些官员遵从桓温的意思，上书要杀武陵王司马奚，但遭到皇帝的拒绝。
桓温再三坚持，皇帝亲自下诏答复：晋朝若长久，明公应执行先前的圣旨。
如果晋朝的盛世已经结束了，那就请让我给圣贤们让路吧。
桓温一看，吓出了一身冷汗，脸色一变，不再说话了。
乙卯日，司马奚及其三个儿子被废黜，流放到新安。
丙辰日，新蔡王司马超被流放到衡阳。
戊午日，下诏曰：皇室有难。穆哀帝早逝，皇位早已更替，皇位无主。
东海王是皇帝的母亲和弟弟的近亲。入朝后继承了皇位。他已掌管多年。他四处游历，扰乱了王朝的议程。人际关系已被破坏。一场大灾难即将来临。我不知道把我祖先的神灵安放在哪里。
太后深感王室基业，及时制定大计。
大司马遵循天人之意，配合诸神的大计，亲自率领诸侯，恭听圣人之命。
如今云雾散去，皇室清明，他们就会照顾我，继承大业。
即使伊尹稳定了殷朝，伯鲁稳定了汉朝，也无法超越他们。
由于我的德行微薄，我暂时占据了王位。我真的很担心自己的视野狭窄，无法承担起重要的责任。我颤抖着，颤抖着，不知道如何才能成功。
怀念并更新这个与数百万人同在的世界，我决定对世界进行大赦。人们将举行五天的盛宴。文武官员的军衔将提升为二级。孝忠、老弱病残、无人赡养者，每人奖励五谷米。
最终，桓温得到了三万士兵，每人一布一斗米。
庚申日，大司马桓文被任命为宰相，桓文不接受。
辛酉日，桓温从白市回来，镇守固蜀。
冠军将军毛武胜被任命为荆州妙中、扬州宜城军事指挥。
十二月戊子，天皇下旨，因京都物资储备较多，有权停运一年。
庚寅日，废东海王司马懿为海西公，屯田四千户。
辛卯日，鲁酒首次进献太庙。
辛丑二年正月春天，百济、临邑国王各派使者进贡当地特产。
二月，苻坚前往辽东进攻慕容焕，灭掉慕容焕。
三月丁酉，下诏曰：吾已三代相，不能安天下。然而海西公信失德，差点推翻皇室。靠着祖宗神明的恩德，太后的德行随天命，辅佐毕的忠臣贤臣才得以一扫天上的怒气，照耀宇宙中朝阳的光辉。
于是我把残破的身体托付给太子，想着依靠贤臣来纠正我的过错。
固本，克制排场奢靡，饥渴分明，能分明无能，官员就不会有坏政事，士人就不会批评。如果没有刑罚和资格，道德和礼节怎么能落实呢？
而且，强敌还没有消灭，劳动也没有停止。除非是军事、国事、战争、祭祀等重大事务，一切华丽的装饰和繁杂的开支都应该减少。
退隐深谷的智者，追随世事兴衰的士人，纵然志存高远之志，隐居深谷，欲以高尚的道德重振合作的名声，岂能与安于山水间，隐居深山谷，追随寻常人的高尚，却忘记了造福天下的大义相提并论？
古人不习惯借鉴前代圣人，所以我对今天抱有虚假的希望。
内外百官，勤勤恳恳办事，使善行尽传，恶行尽报，使诗人没有素餐的讽刺，而我也获得了虚心客的美誉。
癸丑日，下诏曰：承祖之大业，而不善治国。我恐怕无法经营上天赐予的事业，重振祖宗的基业。我整天忧心忡忡，就像涉水过河一样。
这一切都取决于辅臣们的忠诚和齐心协力。国内外大臣竭力筹划、协助。文武百官不顾自己，表现出清正廉洁。我希望这样下去，我们最终能够拯救世界。每当思战事未休，国民疲倦困苦，诸侯城镇保卫不已。戍边的重任，守边的将士都有《东山》诗中所描述的忧愁。他们中的一些人一直在战场上战斗到老，他们的忠诚和努力还没有得到回报。他们有的服役了很长时间，家里却连食物储备都没有。为什么他们天不亮就起床，半夜睡不着。
虽然我不能亲自去安慰和探望他们，但我也希望向他们传达我的感受。
派使节向大司马和地方督抚表示慰问，并到边防部队宣读圣旨，犒赏将士，让他们安心。
他还按照规定对他们进行了奖励，让大家都知道了。乙卯日，下诏曰：“自前事后，诸物不足，官俸平日俸禄甚微，随时定之。”
不过，为了减少法庭用餐，工资不能代替工作。这不是一个正常的系统。
现在购物储备越来越紧缺，可以适当提高工资。
豫章出现妖怪。
夏四月，海西公调任吴县西柴里。
于被贬后，据说她是他的妻子。
六月，遣使封百济于苟王为镇东将军，兼乐浪都督。
五子日，前护将耿望率兵叛乱，从海陵进入京口。金陵太守卞万逃往曲阿。
秋七月，壬辰，桓温遣东海内史周绍孙攻打耿希望，将其擒杀于繁华的建康城。
年底，立会稽王司马昌明为太子，立太子司马道子为琅邪王，兼掌会稽内史。
同日，皇帝在东殿病逝，享年五十三岁。
葬于高平陵，庙号太宗。
根据诸葛亮和王导的故事，遗诏要求桓温协助国家事务。
建文帝年轻时，风度翩翩，品行端正。他注重经典，不关心自己的生活环境。尽管座位上沾满了灰尘，但他仍然很高兴。
有一次，与桓温、武灵王司马奚一起游览板桥时，桓温突然下令擂鼓吹号，车马骤然疾驰，想看看两人如何表演。
司马奚非常害怕，要求下车，但建文帝却神色平静，丝毫没有惊慌。衡文因此对他心生敬畏。
桓温凭借自己的文武地位，多次立下赫赫战功。加之他废除了旧皇帝，立了新皇帝，这使得他在朝堂内外势力强大。
建文帝虽然在位，但也只能无计可施，走寻常路。他常常害怕被废黜。
先前祸星入太微，不久海西公就被废黜。
建文帝即位后，灾星再次进入太尉，建文帝对此十分痛恨。
当时中书郎熙朝正在值班，皇帝便把他召了进来，告诉他，寿命的长短当然不考虑，所以不应该再废掉前几天的设立了！
奚朝说：大司马桓温对内巩固国家，对外筹划非凡之事，我将用全家来保证。
当奚潮请求速去探望父亲时，皇帝对他说：请代我向你父亲问安，国家大事已经到了这个地步！
因为不能用正确的方式来整顿国家，所以我感到羞愧难言。
于是他吟诵了玉蟾的诗。爱国者因朝廷危机而悲痛，忠臣因国君受辱而悲痛。最后，他们都被泪水打湿了衣服。
建文帝虽然学识渊博，但没有拯救世界的大战略，所以谢安称他为惠帝，只是比较会说话而已。
智道临和尚曾说，会稽王外表高尚，但精神却没有高尚。
谢灵运追踪他的举动，相信他是周赧王、周献王那样的人物。
孝武帝名尧，字昌明。他是建文帝司马昱的第三子。
兴宁三年六月十二日，被封为会稽王。
咸安二年二秋7月28日，立他为皇太子。
这一天，建文帝驾崩，太子即位。
下旨曰：吾因祸事，忽遇丧事，哭天地，不知何怨。
他年少体弱，国家危难。他深感国家的重要性，担心自己无法承担起重要的责任。
依靠祖先显灵、积德、享受祭祀，先帝的风俗淳朴，圣人的道德教诲在民间流传。
宰相贤德，尊高，德大。
接受死刑有赖于大家的纠正和指导。
群臣勤政，百官勤政。
希望弱小的国王能有一些寄托，祖宗的传承不被破坏。
我们祖先留下的福祉已传遍天下。我要把剩下的福气发扬光大，让人民健康。
他将大赦天下，与民同破旧立新。
9月24日，太后会稽公主被追谥为舜王后。
十月初八，建文帝入葬高平陵。
十一月初五，妖贼陆初一早闯入皇宫，被游击将毛岸植等人擒获。
这一年，三吴大旱，饿死的人很多。下达命令，对干旱地区进行救灾。
苻坚攻克了秋池，俘虏了钦州刺史杨时。
宁康元年正月初一，改年号。
二月，大司马焕文前来参拜。
3月26日，颁布法令，免除丹阳、诸葛等4座桥梁的赋税。
五月，大旱。
七月十四日，使节持节、侍中、中外诸军统帅、宰相、卢尚书、大司马、扬州牧、平北将军、徐州兖州刺史、南郡公桓温死。
二十五日，右将军桓霍晋升为征西将军。
刺史桓冲，被任命为中军大将军，都督扬州、豫州、江州诸军军，兼扬州刺史，镇守固蜀。
8月27日，崇德太后临朝主持朝政。
九月，苻坚部将杨安攻入成都。
正十二日，任命尚书王彪之为尚书，民部尚书谢安为尚书，吴尚书刁毅为北中郎将，徐州兖州刺史，镇守广陵。
重立光鲁迅、大司农、少府官。
十月，西平公张天锡进贡土特产。
十一月，苻坚部将杨安攻克梓潼、凉州、益州，都督周仲孙率五千骑兵南逃。
宁康二年正月初一，大赦天下。
司马昱，原会稽王的长子，死后被追封为临川献王。
二十七日，将军北中郎、徐州、兖州刺史刁毅病逝。
二月初一，任命丹阳府尹王叹之为北中郎将、徐兖州刺史。
农历五月初五，女虚星座出现了一颗彗星。
三月初五，彗星出现在狄星座。
4月11日，太后颁布圣旨称：近来天象失序，天象有变。抬头看着这些变化，我心里感到震惊和担忧。
因奇招而出美，自古以来就是如此。我怎敢不重视并尽力考虑采取适当的措施？
另外，三吴地处近处，重要如县。然而水旱灾害即将来临，百姓失业。我夜以继日地忧心忡忡，忘不了自己应该及时救助他们，让他们摆脱贫困和贫困。
三吴宜兴、金陵、会稽等遭受特大水灾的县，全面免租赋税一年。允许其他县免租半年，对获得救济贷款的人给予奖励。
五月，蜀人张裕自称蜀王，率部下围攻成都，遣使自称范平大臣。
七月，凉州地震，山崩。
苻坚部将邓强攻打张裕，将其消灭。
8月，由于女王的建立，民事婚姻暂时中止。
9月29日，一颗彗星入侵阿玛座。
十一月初二，天门乔匪袭县。太守王匪战死。征西将军桓霍发兵攻平。
长城里的钱不涉、钱弘等人叛乱，被吴兴太守朱序镇压。
二十六日，镇远将军尤谦在垫江击败苻坚将领姚苌。
宁康三年正月初五，大赦天下。
五月初二，北中浪江、二府太守徐彦、蓝田侯王坦去世。
正月初十，任命中军将军、扬州刺史桓冲为镇北将军、徐州刺史，镇守丹徒。尚书仆射谢安被任命为扬州刺史。
8月20日，王氏被立为皇后，大赦天下，文武百官皆升一级。
九月，皇帝讲授《孝经》。
十月的第一天，有日食。 12月12日，神兽门遭大火。
13日，太子颁布圣旨称：近来日食，水旱多发。尽管我们已经尽力补救，但方法并不完善。
现在，每个穷人都得到了五蒲式耳大米。
二十二日，皇帝亲自在中殿祭孔，颜回陪同。
太元元年正月初一，皇帝为他加冕，在太庙祭拜。
太后归还朝政。
大年初三，全国大赦，并改年号。
正月初五，皇帝上朝听政。
征西将军桓霍被任命为征西大将军，领军大将军奚伊尹被任命为镇军将军，中军将军桓冲被任命为车骑将军。
二十三日，皇帝在建平祭拜四皇陵。
5月14日，地震。
十五日，下旨：近来，上天多次显兆，谴责、警告灾难。我心里既担心又震惊。
考虑到重新审理诉讼、暂缓执行死刑、赦免罪行，或许会有一个大的改变，一个新的开始。
于是大赦天下，文武百官皆受新爵。
六月，河间王司马钦之子司马梵志被封为彰武王。
七月，苻坚部将苟昌攻克凉州，俘虏都督张天锡，占领凉州全境。
初七，废除丈田收租制度，王子以下除役人外，每人缴纳税米三斛。
10月，淮北流动人口迁往淮南。
十一月初一日，发生日食，命太监减少御膳。
十二月，苻坚派大将苻珞攻打岱国，俘虏了岱王佘亦谦。
太元二年正月，恢复已绝迹的祖祭，延续已断绝的子孙，使功臣子孙得以继承祖业。
三月，任命兖州刺史朱序为南中郎将军、凉州刺史、建庙中兵镇守襄阳。
3月19日，发生地震。
21日，刮大风，吹断树木、掀翻房屋。
4月16日，下冰雹。
5月14日，发生地震。
六月的一天，狂风大作，沙石飞扬。
临沂向土特产致敬。
七月的某一天，老人星出现了。
八月初一，车骑将军桓冲来见。
十六日，任命尚书仆射谢安为司徒。
二十五日，遣使持节主管荆、梁、宁、邑、焦、广六国军事。荆州刺史桓霍将军西征时阵亡。
10月11日，车骑将军桓冲接管荆、姜、梁、邑、宁、焦、广七国军事事务。统领并保护南蛮都尉、荆州刺史。尚书王允任徐州刺史，督江南金陵诸兵。西军统帅谢玄，被任命为兖州刺史、广陵丞相，督江北诸军。
十二日，三骑常侍、左光禄、尚书令王彪死。
腊月初一日，任命尚书王绍为侍郎。
太元三年二月十七日，新宫动工，皇帝迁至会稽太子行宫。
三月初七，雷雨大风，树木折断，房屋倒塌。
5月13日，陈留王曹徽去世。
六月，发生洪水。
7月25日，皇帝迁至新建的皇宫。
29日，老人星出现在南方。
太元四年正月初八，大赦天下，免除水旱县郡的租税。
二十三日，皇帝在建平瞻仰七帝陵。
二月，苻坚派其子苻丕攻克襄阳，俘获南中郎将朱序。
又攻占顺阳。
三月份，发生了一场大疫情。
正月初十，下诏曰：狡猾的敌寇嚣张纵容，守军倾覆，战场比平时更麻烦。
内外诸吏齐心协力，万事兴盛。
加之粮食收成不佳，民不聊生。
圣旨所提供的皇家用品，都是节俭的。九亲供给的物资，官员的俸禄减半。
除军事和国家事务外，其他一切劳务开支都应停止或减少，以支持当前的重大事件。
四月初一日，遣右将军毛武胜率军伐蜀。
本月苻坚大将魏忠攻克魏兴，太守季仪战死。
五月，苻坚诸将皆陷入困境，彭超攻克盱眙，高密内侍毛智被寇活擒。
六月，大旱。
正月初七，将领谢玄、彭超、济南战于军川，大败敌军。
八月初七，任命左将军王允为尚书仆射。
15日，狂风大作，沙石飞扬。
九月，贼杀建安太守傅瞻。
十二月的第一天，有日食。
太元五年正月二十八日，皇帝拜谥平令。
四月，大旱。
27日，服刑五年以下的人被赦免。
五月，发生洪水。
司徒谢安被任命为护卫将军、伊通三师。
农历六月初九，含章殿的四根柱子被雷击毁，两名内侍被杀。
十九日，因连年饥荒，全国大赦。太元三年前的旧租债全部免除。丧偶、孤独、年老、生活不能自理的，每人分给五斗米。
二十二日，任命骠骑将军、郎雅王司马道子为弟子。
九月初十，王皇后去世。
十月，九镇太守李训占领胶州枣。
11月13日，定皇后下葬于隆平陵。
太元六年正月，皇帝开始信奉佛教，在寺内设立佛寺，并引进佛教僧侣居住于此。
二十六日，任命尚书谢石为尚书仆射。
开始设置监察官，监督交通。
六月的第一天，有日食。扬州、荆州、江州发生水灾。
30日修改制度，降低成本，下岗700名官员。
七月初七，刑期不满五年的人会被赦免。
二十五日，交趾太守杜王渊杀李训，交州平定。
世界上存在着巨大的饥饿。
十一月初八，任命大将军席延印为司空。
会稽人谭元叛乱，自号安东将军。真军将军谢艾发起平叛。
腊月初八，苻坚派襄阳太守颜震攻打竟陵。襄阳太守桓士迁攻打，生擒颜真。
太元七年三月，临邑范雄遣使捐献土产。
8月11日，实行大赦。
九月，东夷五国遣使进贡土特产。
苻坚将领烧毁沔北稻田，掠夺襄阳百姓。
10月15日，天空电闪雷鸣。
太原八年二月二十四日，黄雾弥漫。
三月，始兴、南康、庐陵等地发生水灾，平地深五尺。
28日，对全世界实行大赦。
五月，辅国将军杨良攻蜀，攻克五座城池，生擒苻坚将领魏广。
七月，鹰阳将军郭洽与苻坚将军张冲战于武当，大败敌军。
八月，苻坚率兵渡淮。朝廷派征伐将军谢石、冠军将军谢玄、辅将谢琰、西中郎将浣衣前去抵抗。
九月，下旨请司徒、雅王、郎王司马道子记中书省六项。
十月，苻坚弟弟苻融攻克寿春。
二十日，诸将与苻坚战于淝水，大败敌军。俘斩数万人，夺取苻坚战车、云母战车。
十一月的某一天，禁军将军谢安在晋城迎接胜利的军队。
二十七日，立陈留王长子曹令旦为陈留王。
12月15日，因敌寇刚刚平定，全国大赦。
中军将军谢石，被任命为尚书令。
电梯禁止。
并开始向百姓增加赋税，每人五石。
昔，判王翟辽背叛苻坚，起兵河南。慕容垂从邺城与翟辽会合，在洛阳攻打闽公子苻惠。
秋池公杨时逃回陇右，遣使称臣。
太元九年正月十六日，武灵王之孙司马宝被封为临川王。
二月初四，封新宁王司马尊之子司马尊为新宁王。
正月二十七日，皇帝祭祀建平四陵。
龙翔将军刘牢之攻克谯城。
桓冲部下车将郭豹攻打新城、魏兴、上庸三县，将其投降。
2月27日，使节持节，荆州、姜、梁、宁、邑、焦、广州诸帅，车骑将军，荆州刺史桓冲死。
慕容垂与洛阳翟辽联军，攻打邺地苻坚之子苻丕。
三月，任命禁卫军将军谢安为警卫总长。
苻坚的北都督史慕容弘、平阳太守慕容冲都背叛了苻坚。
4月26日，太原学生新增100名。
封张天锡为西平公。
遣竟陵太守赵统攻打襄阳，攻克襄阳。
苻坚部将姚苌背叛苻坚，起兵北方，称王。他的国家名叫秦。
六月初一，崇德楚太后病逝。
慕容弘被自称皇弟的叔父慕容冲所杀。
7月17日，遣司空司空、高密王司马淳植修复祭祀洛阳等五陵。
28日，康贤皇后下葬于崇平陵。
百济派使者进贡土产。
苻坚与慕容冲战于正西，苻坚军失败。
8月27日，司空西印去世。
9月11日，前锋指挥谢玄在鄄城进攻苻坚将军兖州刺史张冲，将其击败。
十四日，授太保谢安为阳、江、荆、泗、豫、徐、兖、青、冀、幽、并、梁、邑、雍、凉十五州军事大都帅。
十月的第一天，有日食。正月初七，河间王司马谈去世。
十五日，因触犯天象，全国大赦。
二十日，原新蔡王司马晃之弟司马冲被立为新蔡王。
苻坚青州刺史符郎率弟子投降。
十二月，苻坚大将吕光在河右称帝，自号酒泉公。
慕容冲篡位，在阿房称帝。
太元十年正月十六日，皇帝祭奠陵墓。
2月，国立学校成立。
蜀郡太守任全斩苻坚益州刺史李平，益州平定。
三月，荥阳郑燮率郡投降。
苻坚国内发生动乱，派使者前来求救。
龙翔将军刘牢之与慕容垂战于溧阳，禁军大败。
四月初九日，刘牢之​​与沛县刺史周慈与慕容垂战于五桥泽，禁军再次大败。
十五日，太保谢安率兵救援苻坚。
五月，发生洪水。
苻坚留下太子苻弘镇守长安，逃往乌江山。
六月，傅弘来投降，慕容冲进入长安。
七月，苻丕自房头西逃。龙翔将军谭玄追击，被苻丕击败。
严重干旱和饥荒。
12日，老人星出现。
8月19日，实行大赦。
二十二日，使节持节、侍中、中书俭、大都督十五州军事、卫将军、太保谢安死。
二十五日，任命郎雅王司马道子为中外军事总司令。
本月，姚苌杀苻坚，篡位为帝。
九月，吕光占领古臧，自称凉州刺史。
苻丕在晋阳篡位称帝。
10月13日，回顾淮河淝水之战功绩，封谢安为庐陵郡公，封谢石为南康公，封谢玄为康乐公，封谢衍为旺才公，封桓义为永修公。
这一年，启夫国人自称单于、秦、和二国牧。
太元十一年正月二十八日，慕容垂在中山篡位称帝。
2月10日，翟辽进攻溧阳，俘虏太守滕天植。
十三日，皇帝谒陵。
慕容垂的将领徐木末在长安杀了慕容冲。三月，大赦。
泰山太守张元率郡叛，投降翟辽。
四月，任命百济王长子裕惠为节节使、都督、镇东将军、百济王。
拓跋王珪开始改国号为魏。
二十二日，任命尚书仆射吕纳为尚书左仆射，任命谯王司马田为尚书右仆射。
6月9日，地震。
二十日，任命原辅国将军杨良为西戎都尉兼雍州刺史，镇守皇帝陵墓。
八月初一，孔敬之被封为奉圣亭侯，祭祀宣逆。
十八日，安平王司马燧去世。
寨辽攻谯，龙骧部将朱序将其赶走。
十月，慕容垂在河东击败苻辟。苻丕逃往东源。将军冯盖攻杀他，头级被送到京都。
16日，海西公司马毅去世。
十一月，苻丕部将苻登在陇东篡位，称帝。
太元十二年正月初八，以豫州刺史朱序为青州、兖州刺史，镇守淮阴。
3月11日，实行大赦。
16日，刮起了大风，房屋被毁，树木被吹断。
二十二日，慕容垂攻入河东，济北省守将文祥逃往彭城。
翟辽派儿子翟昭攻打陈、郢，被朱序击退。
4月3日，皇帝册封妻子李氏为太子妃。
24日，下冰雹。
高平人翟昌擒太守徐汉元，率郡投降翟辽。
农历五月初八，以帛之礼聘用官员戴逵、龚宣之。
8月18日，立德宗太子为太子，大赦天下，升迁文武大臣，设宴五日，赐诸官各色布帛。
9月25日，封新宁王司马尊为武陵王，封梁王司马望封之子司马贺为梁王。
十一月，松滋太守王厦之在洛口攻寨辽，大败寨辽。
太元十三年四月二十九日，青州、兖州刺史朱序被任命为持节兼雍、梁、沔中九郡节度使。雍州刺史、谯王司马天植，被任命为镇北将军、青州、兖州刺史。
六月，大旱。
其父国人死，其弟钱贵继承假王位，自封河南王。
九月，翟辽部将翟发攻入襄阳。河南巡抚郭给御敌，大败敌军。
十二月初三，海浪涌入石头城，摧毁了大浮桥并淹死了人们。
正月初十，狂风大作，天黑，延贤殿失火。
11日，螽斯的大厅、招待所、骠骑兵兵工厂均遭遇火灾。
十四日，谢石受封尚书，任命为侍卫将军，开府仪通为三司。
十五日，尚书令、韦将军、开府易与谢石同死。
太元十四年正月初八，下圣旨，凡在淮南俘获，移交兵器司的俘虏，一律复员，男女相配，赐百日粮。那些被降为军赏的人都被赎了出来，并设立了一个县，让他们居住在襄阳、淮南的沃土上。
彭城匪将刘理篡位，在黄丘称帝，龙翔将军刘牢之将其平定。
2月，阜南推出土特产。
吕光自封为三河王。
4月20日，彭城王司马洪去世。
翟辽攻入荥阳，俘虏太守张焯。
6月19日，荆、益、宁三国军事总司令、荆州刺史桓士迁死。
七月初三，玄阳门四柱着火。
八月，姚苌秘密进攻，击败苻登，俘虏了他的傀儡皇后毛。
正月初五，汝南王司马懿去世。
9月19日，任尚书左仆射卢纳为尚书令。
12月25日，下雨了，树木结冰了。
太元十五年正月二十六日，镇北将军、谯王司马天去世。
龙翔将军刘牢之与翟辽、张渊战于泰山，禁军大败。
将军朱序在太行击败慕容永。
二月初二，中书命王恭为青、兖、幽、丙、吉五州军事总司令，前将军，兼青、兖二州刺史。
三月初一日，发生地震。
20日，对全世界实行大赦。
7月11日，一颗彗星出现在北河三附近。
八月，永嘉李旦率兵叛乱，太守刘怀之平定。
13日，北京发生地震。
一颗彗星出现在北斗七星上，攻击紫微星座。
弥中、兖州多县发生洪涝灾害。
龙翔部将朱序攻打寨辽于华台。寨辽兵败，张渊前来投降。
九月初一日，任命吴县太守王旺训为尚书。
12月15日，地震。
太元十六年某月，重修祖庙。
六月，慕容永进犯河南，太守杨根权破敌。十八日，彰武王司马范去世。
9月14日，任命尚书右侍郎王训为尚书左侍郎，任命太子詹事谢琰为尚书右侍郎。
新太庙建成。
十一月，姚苌在安定击败苻登。
太元十七年正月初一，大赦天下，免去往年的旧租债务。
四月，齐姜哲内史杀乐安太守皮卢徐睿，占领青州枣。北平院太守毗卢浑发动讨伐平叛。
五月的第一天，有日食。六月初八，北京发生地震。
19日，洪水进入石城，冲毁了浮桥。
永嘉县潮水汹涌，临海四县多人死亡。
20日，大风吹来，树木被折断。
二十三日，梁王司马贺去世。
慕容垂在黎阳攻打翟昭，将其击败。翟昭逃往慕容永那里。
7月12日白天，太白星出现。
八月，新东宫建成。
十月初四，白天出现太白。
十八日，荆州、益州、宁州节度使、荆州刺史王臣死。
十一月初十，任命黄门郎尹仲堪为荆州、益州、凉州诸军事都督，兼荆州刺史。
二十七日，改封琅王雅王司马道子为会稽王，封太子司马德文为琅王雅王。
12月27日，发生地震。
今年从秋天到冬天都不下雨。
太元十八年正月初一，发生地震。
二月初四，又发生地震。
三月，翟昭攻入河南。
农历六月初九，始兴、南康、庐陵等地发大水，水深五尺。
七月，大旱。
七月，奸臣司马徽集众于马头山，刘牢之派兵剿灭。
8月28日，龙翔将军杨全期在铜鼓进攻氐帅杨佛松，将其击败。
十二月，姚苌去世，其子姚兴继承伪皇位。
太元十九年六月，会稽郑太后被尊为简文宣太后。
七月，荆州、徐州发生水灾，秋粮被毁。朝廷派使者赈济补偿。
8月16日，李贵妃被尊为皇太后，她居住的宫殿称为崇训宫。
慕容垂的长子袭击慕容永，将其斩首。
十月，慕容垂遣子尔奴进犯临丘。东平太守韦坚与慕容垂部将殷国战于平卢，韦坚战死。
这一年，苻登被姚兴所杀。苻登的太子苻崇逃往湟中，称帝。
太元二十年二月，建宣太后庙。
正月初四，三七常侍、光禄大夫、开府仪通、尚书下令处死卢纳。
三月的第一天，有日食。六月，杭州、苏州发生水灾。
十一月，魏王拓跋王珪在水谷攻打慕容垂的儿子慕容宝，将其击败。
太元二十一年正月，建清蜀宫。三月，慕容垂攻克平城。四月，新永安宫建成。
14日，下冰雹。
慕容氏病危，其子慕容宝继位。
5月15日，王财公谢琰被任命为尚书左仆射。
洪水。
六月，吕光篡位，称帝。
9月20日，皇帝在青疏宫病逝，享年三十五岁。
葬于隆平陵。
孝武帝年轻时就以聪明才智而闻名。
建文帝死时年仅十岁。晚上他没有参加葬礼，而是前来出谋划策。他回答说：“伤心的时候就哭。有什么规矩吗？”
谢安曾感叹孝武帝善于做事，不亚于先帝。
权威确立后，一些人大度，很快就沉迷于酒色之中，几乎彻夜饮酒。
当年底彗星出现时，皇帝心里非常厌恶。他在华林园举起一杯酒，祈祷道：慧星，劝你喝一杯酒。自古以来，万年帝王住在哪里？
年复一年，太白星出现在白天，地震、水灾、旱灾接连发生。
清醒的日子很少见。而他身边又没有正直的人，他最终也无法改变。
那时，张贵人受宠，年近三十。皇帝调侃她说：“按照你的年纪，就应该废掉你。”
张贵人暗暗恼怒。夜里，皇帝喝醉酒，突然去世。
当时司马道子昏庸迷茫，而司马元则大显神威，连罪犯都不追击。
当初，建文帝看到预言吉凶的文字，说道：晋朝的国运失败在昌明手中。
孝武帝还是胎儿的时候，李太后梦见神人对她说：如果生男孩，字就是“昌明”。
他出生时，东方光明，故以“昌明”二字为字。
建文帝后来明白了，泪流满面。
清舒宫修建时，有识之士认为“清舒”的声音就是“楚”的声音，有悲伤、悲伤的征兆。
皇帝死后不久，金朝的国运就崩溃了。
史臣说：过去史书上说：“君王如何能不被废黜而崛起？如果他杰出如神，他将荣耀继承王位，昂首跨越厚厚的云层，跃过大河。”
少康只有一旅，就登上了夏王的宝座；成汤只有七十田，却振兴了皇帝的伟业；江海爆发后，他能治理，天地乱世，他能平定。事情与此不同，所以原因也不同。
建文帝因为生性无害，陷入了困境。政府的命令是桓氏下达的，本族人没有权力。
太宗死后，宁康继承了大业。老天爷被他的忠心所感动，奸臣们就自己灭亡了。
于是向西，我们越过了涧修，翻过了灵山；向北，我们跨过了黄河，到达了清澈的洛水河。荆、吴武士强盛，名贤贤臣相继出现，贤长尚在。谢安能领雅俗民，王彪之能整纪，桓冲终日苦干，谢玄善军事。
那时，上帝眷顾了他，强大的多族人就消失了。
五尺大的男孩向长江挥动衣袖，希望让旗帜飘扬到天山，守卫汉谷雄关；但法令不传，威严仁慈难得，司马道子闲于朝政，国宝聚集小人，受封爵的荣耀本非天意，狱中贪污所得的财物进入权贵之家，苛捐杂税逐年增加，贫民逐年增加。
于是文仁、徐荣上书皇上，烈宗知道他们为人坦诚，但又讨厌听不利的谏言，于是早上尽情饮酒，晚上频频敬酒。
虽有荣华富贵之梦，何处可闻神语？
可见，金朝的衰落也是人为的。俗话说，大国政事尚未衰落，小国乱了，国家就垮了。
恰巧苻坚正值厄运临近的时刻。抛弃自己的败军，称米米为“吴”，这不是很可笑吗？
赞曰：君王如冠，福运不常。
建帝安静无为，没有留下任何灾难。
孝武帝即位后，奸臣自然就消失了。
颜芝芝争路，郑叔分道扬镳。
赞助人来参加皇帝的宴会，美女们劝他们喝酒。
秋风萧索，人事先衰。
