玄穆章皇后 景怀皇后 夏侯皇后 景咸阳皇后
文明女王 武元阳王 武元阳王后
左妃、胡妃、诸葛妃
惠嘉皇后惠阳皇后谢夫人
怀太后与元夏太妃
干坤早已定位，男女已变，已定型，夫妻之间的道德已趋同，地位的高低也已分出不同的等级。
如果它与皇帝相配，等于皇帝的尊严，就如玉床星连皇后星，月光与太阳相配一样。
自古名媛妃；在中世纪，她被称为女王。
四人并列，在太医宫中显赫；两位妃子同时出生，这是右玉经典中提到的。
夏商之前，六宫制的详细情况已无从得知。秦墨以来，五斋规约的内容仍可大致描述。
按照周朝的礼制，皇帝设立皇后一名，皇后三名，妃子九名，妻子二十七名，妃嫔八十一名，负责皇帝内宫事务。
故《婚姻义》云：皇帝与皇后，犹如日月阴阳。
由此看来，妃子的起源由来已久。
因此，妃子可以成为天下母亲的榜样，有助于弘扬皇帝的教义。德承载万物，如大地。宗庙的诸神先享受着他们所供奉的美味佳肴，天、地、天都在等待着他们的和谐与和谐。
因此，圣王制定礼法，特别注重婚姻的礼仪。诗人们着书立说，颂扬《歌谈》中的规矩。
后宫里耀眼的烛光是为了驾驭宴会和私人聚会；房间里的娱乐声音要轻，以约束行为。
从一开始就保持直截了当，这可能就是我的意思！
婚姻是有一定的法律法规、注意事项和禁忌以及一定的礼仪的。清理好仪表，培养德、语、貌、功四德，体现闺房礼仪规范，弘扬温良恭俭让的六教。宫内宣扬女子美德的教诲，美德的名声传遍全国。
这样，龙种就在你怀里，老天爷就会给你做母子的吉兆；黄神降兆，土地神赞颂寿丘发源地的功德，最终使国运长久，子孙昌盛。
至于那些依赖天子而没有防备，以至高无上的态度犯罪，在宴会上颠倒尊卑等级，违反日月行为准则的人，龙的唾液形成不祥之兆，使周朝的宗族被迫迁徙，怨恨粟苗；飞燕尾巴酿成灾难，强大的汉朝失去了政权。
既然曹魏和刘恕的皇后都是靠容貌登上皇位的，那么甄皇后和韦皇后的荣誉就不是因为功绩了。
这些人放荡、放纵、傲慢、不羁，蔑视西郊的祭祀礼仪；她们娇媚、缠绵、婉转、妖娆，呈现出江南女子的绝妙姿态。
从此，外来的邪气，宫内的恶习开始蔓延。
贵妃宫蔓延干涉朝政之风，方节宫断绝了歌颂贵妃的诗乐。
当记录宫中生活的秘史被人称赞时，贵妃的气势越来越弱；当皇后的地位受到损害时，妇女的美德和贤惠行为的规则就完全消除了。
金朝承继末日，与世人一同经历风风雨雨。宣帝立基有大功，却缺乏仁义。玄母皇后坚持贤德行善，其功德相当于十位大臣。
当世祖武帝开始亲自挑选良家女子时，很快就用扇子蒙面遮羞，并亲自向杨皇后提出选美请求。
女王只选择那些皮肤白皙、身材高挑的女性，这实际上表明了她的嫉妒心；贾南风身材矮小，黑脸，但在被拥立为皇后后，最终却走上了毁灭和死亡的道路。
得失荣宠的痕迹都清晰地写在卷轴上，兴衰的原因在道德和正义上是一致一致的。
故将史实陈述为《后妃传》。
玄穆章皇后名春华，河内平高人。
其父张王，魏时任宿邑县令。他的母亲是河内人，姓单。她是司徒山涛的表弟。
皇后年轻时贤惠，智慧和学识超乎常人。生下景帝、文帝、平原君司马迁、南阳公主。
宣帝借口患有风湿病，辞去了魏武帝的职务。有一次，他在晒书的时候，遇到一场大雨，忍不住自己把书收了起来。
家里只有一个丫鬟看到了这一幕。皇后担心装病的事实泄露出去酿成祸患，于是杀了侍女让她闭嘴，自己去灶边做饭。
宣帝对她非常器重。
从此，白夫人备受宠爱，皇后也有了难得的见宣帝的机会。
宣帝病重卧床，皇后前去看望他。
宣帝道：老夫你真麻烦，何必出来呢！
张皇后羞愤不已，不肯吃饭，想要自杀。她的几个孩子也拒绝吃饭。
宣帝吓坏了，连连道歉，皇后也停止了绝食。
皇帝出来后，对其他人说：这个老人不值得怜悯。我担心的是我的好儿子们的痛苦！
张皇后于魏正始八年去世，时年五十九岁。葬于洛阳高原陵，追封为广平郡王。
咸熙元年，谥号为玄穆妃。
武帝接受退位称帝后，追封皇后。
景怀皇后夏侯，名元容，沛国谯人。
父亲夏侯尚，魏征南将军；其母曹，曾任魏德阳乡乡长。
夏侯皇后举止优雅，知识渊博，深思熟虑。每当景帝要做什么事情，她都会提前计划好。
魏明帝在位期间，宣帝担任大将重职，诸侯皆有才干，有谋略。
皇后知道景帝绝不是魏国的忠臣，但皇后是魏国的侄女，景帝对她十分怀疑。
乾隆二年，饮毒而死。当时他年仅二十四岁，葬于跳陵。
武帝即位后，起初并没有追封她。弘训太后经常谈到这件事。直到太始二年，她才开始被封爵、封号。
皇后没有儿子，生了五个女儿。
景咸阳皇后名慧玉，泰山南城人。
其父秧歌，为上瞻太守；其母苏玉吉，为选左中郎将蔡邕之女。
羊王聪明贤惠。
景怀皇后死后，景帝娶了镇北将军濮阳人吴植的女儿。武则天的女儿被废后，娶了杨皇后，杨皇后没有儿子。
武帝受禅后，羊皇后住在弘训宫，被封为弘训太后。
太始九年，追赠其母蔡为济阳郡主，号穆。
咸宁四年，杨太后去世，享年六十五岁，与景帝合葬于君平陵。
文明王的皇后名叫元佑，是斯连谭人。
其父王胜，为魏忠首领、兰陵侯。
皇后八岁时，已能背诵《诗经》、《论语》，尤其精通丧礼。只要是有意义的，她读过一遍，就一定会记在心里。
九岁时，她遇到了生病的母亲。留下来伺候她，久久没有脱衣服。
张女士已经听从了父母的指示，行为得体，没有听从他们的指示。因此，当父母让她打理家务时，她总是处理得有理有据。
爷爷王朗非常疼爱她，说：一定是这个女孩让我们家兴旺发达，可惜她不是男人！
王朗十二岁那年去世，皇后悲痛欲绝，痛哭流涕。父亲从心底里更加珍惜她、看重她。
成年后嫁给文帝，生下武帝、辽东哀王司马定国、齐贤王司马攸、城阳哀王司马昭、广汉哀王司马光德、京兆公主。
皇后尽心侍奉公公婆婆，以谦卑的态度对待她，对妃嫔们也治得井井有条。
当我为父亲哀悼时，我体弱多病，瘦得连衣服都舍不得穿，一说话就流泪。
当时，钟会因才华横溢而被赋予重任。皇后常对文帝说：钟会不义，喜欢惹事生非。如果太受宠，肯定会引起混乱，不能委以重任。
后来证明钟会是叛徒。
武帝接受后，被尊为皇太后，所居住的宫殿称为重华宫。
他开始设置宫官，重新选任职务，任命太常诸葛绪为尉尉，太仆刘渊为太仆，宗政曹楷为少府。
太后虽然身居至高无上的地位，但她也不忘老本行，亲自织布。她的用具和服装简单，没有任何优雅，穿着洗过的衣服，从不注重饭菜的美味。
使诸宗亲亲和睦融洽，重视天下人，说话合乎礼仪，避免谗言、谗言。
由于太后的母亲杨氏没有被尊为糜，武帝在太始三年《夏韶》中说：昔汉文帝封灵文，武帝、宣帝又加封平原、伯虎，都是为了表示对祖先的尊重，扩大亲情之恩。
已故兰陵靖侯韦将军和杨夫人心地善良，善良有德行。她世代出生于贵族家庭，嫁入王府。她恪守三从之德，从不违背礼节。
但他还是遭遇了不幸，多次失去爵位，抚养了很多孩子，最终建立了家族企业。
母礼教义体现在国家宗族之中，开辟圣人之道，传播到各国。然而她英年早逝，并不受宠。
太后孝心真挚，时刻思念已故的母亲。
感恩训练，感伤地回忆往事。我现在指定我的妻子为郡主，并根据她的德行赐予她糜号。负责人可以按照旧代码执行。于是遣使守节，拜贺荣为妻，追糜为平阳精君。
四年后，太后去世，享年五十二岁，与文帝合葬于重阳陵。
当葬礼即将移葬合葬时，武帝亲自列举了皇后的美德，并命史官写了一篇挽歌：
明朝的大德，振兴了金朝的国运。
他的名声远近闻名，被用来辅佐先帝。
他遵纪守法，创造了辉煌的帝王生涯。它为弱小无知的人们带来祝福，保护祖先的遗产。
我希望能长期接受教育，享受长寿。
现在他突然去世了，太早离开了我！
悲伤无法表达。谁能想到，上天竟然这么安排。
唉!
当所有国家诞生时，他们就被赋予了使他们健康的恩典。
天帝将智慧和德行的美德传给了先帝。
这个选择确立了他的配偶，我们的皇帝也因此名声大噪。
国家建立了，其美誉远播。
可惜久久没有找到庇护，老天爷降下了灾难。
就在太阳落山，光芒被淹没的时候，女王中年就去世了。
孤独和悲伤常常会伤透你的心和灵魂。
对高尚美德的怀念和向往，真是令人敬佩。
柬海泰山神灵降临，世代传承吉祥福气。
赐予我们长久的国运，生出一个贤惠的妃子，能够以清净平和的心接受天命，仪表举止端庄稳重，朴实正直坚定不移，个人奉行孝亲之道。喜好“诗”、“书”，熟读礼仪、法律书籍。
勿犯三从之德，行正家之道。
尊重后代，提倡勤奋、谦虚的美德。
未婚时，他尽全力养家糊口，养老。嫁入强国后，努力辅佐皇帝。
宁静、诚实成为常态，皇帝的事业由此开创。
内里妃嫔们秩序井然，对外也符合当时人们的期望。
恪守诚信，处事和睦，品德良好。
勤奋但不懒惰，努力工作并自我约束和谦虚。
崇尚节俭，反对奢侈、谦虚、朴素。
虽然他享有崇高的地位，但他却从未享受过一切乐趣。
我怎样才能放弃它呢？未来我该依靠谁？
哀叹自己的不幸，重重的刑罚接连而来。
文帝仅三年前就去世了。
我侍奉我的母亲，希望不再有灾难。
没想到坏事、灾难还是来了，我辜负了老天爷。
唉!
凌晨，灵车即将出发。宫产忠已安排好上路仪式，殡仪车也已启动。过去的事无法挽回。
可怜的母亲，灵魂永远被隐藏了。
我爬上前去支撑棺材，环顾四周的丧旗和旗帜。我感到害怕和悲伤。我可以与谁交谈并依靠谁？
我谨致以衷心的悼词，表达我内心的悲伤。
如果你能听到我的声音，请照顾我，一个没有父亲或母亲的孤儿。
唉!
武帝思虑不已，下了一道圣旨：我的曾祖母杨氏，是已故司徒王朗的妻子，是我叔家的长辈，我的两个姑姑郑、刘，都是我最亲爱的亲友。
我常常怀念他的德行、善良、和睦，就连未央诗中的叹息也远远不及这种长久的思念。
杨夫人与姑姑被封为乡君，各有五百户。
太康七年，追赠继祖母夏侯为荣阳郡主。
武元阳皇后，名燕，字琼芝。她是弘农华阴人。
其父杨文宗，其事迹见《外戚列传》；其母天水姓赵，早逝。
皇后仗着舅舅一家，舅舅的妻子又善良又善良。她自己喂养女王，并让其他人给她的孩子哺乳。
皇后长大后，跟随继母段氏，依靠家人。
皇后自幼聪明贤惠，擅长书法，天生丽质，又是一位能工巧匠。
有一个人曾经懂得如何解读女王的面容，认为她一定非常高贵。文帝听说后，聘她为子。
皇后深受宠爱，生下毗陵牟司马珪、晋惠帝、秦献司马坚、平阳、信封、羊祜三公主。
武帝即位后，立她为皇后。
主管部门报告说，按照墨朝的旧惯例，皇后和太子各被授予唐木邑四十县。但武帝认为皇帝与古代制度不同，没有同意。
皇后回忆叔叔的恩德，任命赵俊为大夫。她还把赵俊哥哥赵玉的女儿赵灿纳入后宫为妻。
武帝认为太子没有能力继承皇位，私下告诉了皇后。
皇后说：嫡子的设立是根据年龄而不是天赋。怎样才能改变呢？
起初，麦充的妻子郭氏托人贿赂皇后，要求立自己的女儿为太子妃。
正在商议太子婚事的时候，武帝想娶卫翠的女儿，皇后却称赞贾后的德行，暗命太子太傅荀聘劝说，武帝于是同意了。
太始年间，武帝选拔良家妇女充入后宫。他事先颁布圣旨，禁止人们结婚。遣太监乘使者车，遣随从驾车马。他赶赴各州县召集候选人，供女王选择。
皇后嫉妒不已，只挑选肤色白皙、身材苗条的女子。那些端庄美丽的姑娘们也没有落下。
那时，卞凡的女儿非常漂亮。武帝用扇子遮住脸，对皇后说：卞氏女儿很好。
皇后说：卞范是皇后三代的亲戚，他的女儿不能地位低下。
武帝放弃了。
三妻九妾之中，有司徒李尹、镇军将军胡奋、朝尉诸葛冲、侍郎臧全、侍郎冯孙、秘书郎佐司及家族女眷。
泗、冀、兖、河南四州将领、官员两千石，补至良人以下。
名门望族的女子大多衣衫褴褛，毁容容颜，以免被选入宫中。
皇后生病的时候，知道武帝偏爱胡夫人，以后可能立她为皇后，怕太子地位不稳。
临死时，他把头靠在武帝膝上，说道：我舅舅杨骏的女儿南音，才貌双全。希望陛下选她来准备六宫。
并伤心地哭了，武帝含着泪答应了。
太始十年，皇后死在明光宫，跪在武帝膝下。当时她三十七岁。
诏书上说：皇后自上任以来，一直希望能够永远祭祀祠堂。一旦她死了，她一定会非常伤心、难过。
她自幼经常失去父母，对家人的感情非常深厚。
他也想给父亲和祖父重新安葬，但因为当时崇尚节约，所以从来没有提起过。她最近病危，解释了这个想法，我为她感到非常难过。
现奉命带领原陆军上将杨军等人完成后事安排。到时候，负责人会提供殡葬用品。
追糜的母亲赵氏为县君，继母肯为乡君。
古代典籍不是说，慎重对待父母的去世，牢记远祖，民德就会忠诚。
而且，如果死者知道的话，他们会保护我们。
于是主管部门占卜吉日，定下安葬日期，又命史官写悼词，抒发自己的感情。
悼词中说道：
天地相合，成为两种礼。
王家繁盛，人口众多，道在夫妻之间。
姜宣辅佐天子营，娥皇、女英两位妃子使舜的事业蒸蒸日上。
我很钦佩那些过去的人，也希望能像他们一样。
现在情况并非如此。你的生命早已失去。
唉!
我服从上帝的命运，统治世界。
在宫中，要靠嫔妃们来端正自己的名誉和地位。
天作之合，吉祥之兆。
山水召唤神灵，皇后诞生于华阳。
世代繁荣昌盛，红色官服华丽辉煌。
好姑娘出嫁，就继承了祖宗的命运，并将其发扬光大。
嫁入王室后，她主张遵守法律。
广大女子教育，美德声音嘹亮。
曾几何时，我已故的母亲光芒四射，德行高尚。
皇后继承前人的教养，遵循送留之德。
延续德音，传承不失，才是正事。
为什么他这么不幸英年早逝？
我希望已故的主人不再是我的家人，我在祭祀期间永远失去了你的荣耀。
我会永远想念你。整个世界都心碎、悲伤。
唉!
坟墓已经挖好了，你将前往幽冥宫。晚上排队，一早就出发，女王即将出行。
宫殿内没有音乐，庭院台阶之上一片寂静。
祭祀已经摆好，彩带也准备好了，我们就要出发了。
穿上正式服装并将所有物品放在车上。
金饰马车昏暗不明，棺材周围的帘子卷曲而蓬乱。
大群人马开始行动，但赶着他们的马却犹豫了。
树立好旗帜和横幅以纪念这一时刻，并放置通向棺材的柳树。
车辆缓慢而整齐地行进，人们惶恐地跟在他们后面。
谁不感到悲伤和悲伤？
为了安抚众神，人们举行了安葬仪式，并将尸体安放在陵墓中。
泥房、泥制礼器都如期准备好了。
按照习俗，授予了糜的称号，德行的声誉充满了世界。
虽然他离开了旧王宫，但他还是回到了已故母亲的住处。
他虽然死了，却永垂不朽，被后人奉为榜样。
唉!
葬于君阳陵。
武道阳皇后，名芝，字落颜，小号玉皇。她是吴江的表姐。
父握强者，还有一个传说。
圣空二年，立她为皇后。
温柔、安静是女人的美德。她的德行体现了后宫的美丽，很受宠爱。
她生下渤海商王，可惜早逝，再也没有生育过孩子。
太康九年，皇后带领内外妃嫔亲自到西郊采桑养蚕，并得到不同数量的丝绸赏赐。
太子妃生性嫉妒，根圣通欲除掉她。
皇后对根地说：习公池为国家做出了巨大的贡献，应该宽待几代人。贾妃是他的亲生女儿，在嫉妒的年纪，不值得因为这个缺点而埋葬她的大德。
皇后多次警告、鼓励麦妃。麻妃并不知道皇后一直在帮助她，因此心怀怨恨。她以为皇后在捕童者面前诽谤她，心中的怨恨越来越深。
武帝死后，皇后被尊为皇太后。
购买后，她变得暴力、叛逆。她憎恨皇后的父亲杨骏独揽大权，便诬陷杨骏谋反，并假借少陵之名，命楚王司马章、蜀安王司马曜杀杨骏。
当时，皇宫内外都没有任何消息。皇后在帛上写了一封信，射到城外。上面写着“谁救太傅，谁就有赏”。贾皇后随后声称太后是叛乱的同谋。
杨骏死后，他下旨，命后军将军荀夔送太后到永宁宫。
尤其是太后的母亲高都君庞的性命被保住了，并被允许与太后一起生活。
贾后责令大臣各部报告：太后暗中有祸国之谋。她把信绑在一支箭上，然后把它射了出去。她打算招兵买马，一起作恶，将自己从天上灭掉。
鲁侯抛弃母亲文姜，这是《春秋》所认可的。是为了尊敬和服从祖先，弘扬天下的正义和正义。
陛下虽对您有不灭的感情，但臣下却不敢遵照圣旨行事。
希望召集诸侯入朝，共同商议。
少叔说：这是一件大事，需要进一步了解。
主管部门再次通报：杨军凭借亲属资格占据宰相高位。陛下服丧之际，赋予他重要权力，使他暗中谋反，建立私党。
太后与他人勾结，合谋谋反。叛乱的原因是显而易见的。她公然违反圣旨，仗着军队的力量，在宫中大肆屠杀。随后她传话招兵买马，犒赏叛军。她背叛了祖先的神灵，断绝了世人的期望。
昔日文姜参与淫乱，在《春秋》中被贬。鲁姓叛乱，高祖后来被贬。应废太后为浚阳庶人。
中书监张华等人认为太后无罪先帝之罪。如今她与亲人勾结，在当今圣界一反常态地充当母亲。她应该效仿孝成昭皇后，称她为武皇后。她应该被安置在皇宫里，以保存她一生高贵的善良。
尚书令、下邳王司马晃等商议：太后与杨俊合谋祸国。不能再让她去奉承宗庙，更不能让她与先帝相提并论。
爵位当降，废后迁金庸城。
于是主管当局说：请听从司马晃等人的意见，废太后为庶人。
派人到宗庙祭祀太姥，祈福，以奉承祖先，顺应世人的意愿。
至于各种供养，可以顺从圣者的恩惠，力求慷慨。
诏书不同意。
主管机关坚持要求并批准了该申请。
又曰：杨军谋反，作逆，其眷属应杀。诏书赦免了妻子庞，以安抚太后的心。
今太后已被废为庶人，请将庞交给廷尉处决。
诏书曰：准许庞随庶民。
主管部门迎合了买家的意愿，坚持要求，他们就服从了。
行刑前，太后抱着她哭，扯下她的头发，把她的头按在地上。她向贾皇后写了一封请愿书，自称是贾皇后的妃子，恳求救救她母亲的性命，但遭到忽视。
起初，侍奉太后的有十几人，但购买后，全部撤走了。在位十五年后，太后绝食而死，时年三十四岁。
贾后相信了巫婆的话，相信太后一定会去先帝那里诉苦，于是她面朝下埋葬，并加了各种辟邪的符药。
永嘉元年，追谥，另建庙祀，但神与武帝不相称。
咸康七年，成帝下旨，命国内外大臣认真商议。
魏玉坛将军评价：世祖武帝照耀天下，元皇后遵天意而相配。
元太后死后，哀悼活动不断，直至杨军纵情造反，祸患波及太后。
孝怀帝死后追认并恢复糜号。这不就像鲧被处死，大禹被重用一样吗？这说明道德就在于不给别人找替罪羊？
况且，到了我继任宗政的第二年，皇室的家谱已经绝迹，无资料可循。
当时，人们广泛询问德高望重的长辈，以确定昭穆的顺序。与前骠骑将军华衡、尚书巡嵩、侍中巡睢等商议，据旧志编撰。标题这么重要的事情，很难改变。
如今，圣神怀着一颗孝心，正在恭敬而庄严地进行祭祀仪式，征询众臣的意见，准备恢复仪式。
我再三思考，又读了惠帝的《每日笔记》和大臣们的奏疏，其中列举了杨军阴谋叛乱危害国家的事实，并举了鲁文姜、汉吕后等例子。
我想，文姜虽是鲁庄公的母亲，却是鲁庄公父亲的仇人；吕后偏袒亲族，差点害了刘汉的天下。这两件事与今天发生的情况不同。昔日墨章帝的包皇后杀了和帝的母亲。和帝即位后，将包皇后一家的人全部杀光。
当时讨论此事的大臣们建议贬低窦太后，太后去世后，不应该按照皇后的礼仪安葬她。
和帝认为侍奉先帝十年，礼义不容违背。作为一个大臣，应该力求宽容。他仁慈智慧的名声将被后人所铭记。
又看到前大臣裴渊议丧后往事，说后母虽离异，但补丧制度不可更改。
于是孝怀帝赐他谥号“糜”，并将尸体运回君陵安葬。
这样，母子之间的关系就会完美，过去的事情也会被抹去。
当时祭祀是在弘训宫举行，不进祖庙。
这是不完整的事情，也不符合道德法则。
若认为丧后宜恢复旧位，则应与祖先一同享受祭祀；若认为复辟有误，则族谱中的糜号也应空缺。职位和姓名没有理由占据正房的位置，祭祀应该在另一个房间进行。
如果认为孝怀帝自私地看重母子关系，专门为她建庙，是一种偏袒，也是欠国典的，那么与丧事有关的封号就应该从国家和皇室的家谱机密中删除，不但不能在祖庙里与祖先一起享受祭祀。
会稽王司马昱、中书监于兵、中书令何冲、尚书令诸葛惠、尚书谢广、光禄勋刘斋、丹阳殷殷荣、护军将军！游、散骑常侍素衣等人都同意于檀的意见，从此太后就可以与武帝一起享受祭祀了。
左贵妃名叫芬。
其弟左思另有传记。
左芬白自幼勤奋好学，善于写文章。她的名气仅次于左司。武帝听说了她的事迹，将她收入后宫。
太始八年，授修仪。
接受邵之命写一篇忧郁的文章，写下《李斯赋》：
我是在蓬门的破烂胡同里长大的，不擅长隶书。
未曾见过美丽的影像，未曾听过圣人的教诲。
他愚昧无知，见多识广，却住在皇宫里。
这里不是一个卑微的人应该居住的地方，所以他们总是感到恐惧、悲伤和恐惧。
我感到憧憬和感伤，自始至终都有着种种疑惑。
感叹心中的悲伤渐渐累积，郁郁寡欢，无处诉说。
我心烦意乱，思绪缠绵，忧伤加倍。
晚上我无法入睡，脑子里一直恍惚到天亮。
寒风吹遍，一片荒凉，庭院里挂满了白霜。
阳光昏暗而暗淡，空气显得悲伤而寒冷。
我感到悲伤和感伤，不禁流下了眼泪。
过去，伯玉听从父母的吩咐，经常穿着色彩鲜艳的衣服招待亲戚。
我对今天的告别感到难过。突然之间，我和我的家人成了彼此隔绝的明星。
这不是相差太远了吗？距离不超过数十丈。
可惜的是，皇宫森严，高贵。我想去拜访我的亲戚，但没有理由。
我仰望流云，哭泣叹息，衣服毛巾都沾满了泪水。
屈原也曾为他的离去而感叹、惋惜。
他远望城楼赋诗，亦借月喻。
更何况，骨肉之爱永远分离了。
久久怀抱亲人哀悼，仰天流泪。
栾说：我们是血肉相连的亲人，但他们却成了陌生人，将永远分离。
悲伤而荒凉，我梦想着回到家乡，看看思念的亲人。
他嚎叫着醒来，无法自慰，泪流满面。我用笔写下了这首诗，抒发我的感情和泪水。
后来，她被封为贵妃。她因相貌丑陋而不受宠，却因文采和德行而受到礼遇。
她性格柔弱，多愁善感，经常住在简陋的房子里。武帝每次出游华林，回到华林时，都经常去看望她。
当谈到文意时，他的言语清晰优美，凡听他讲的人都称赞他。
元炀皇后去世时，左芬写了悼词：太始十年秋七月七日丙寅日，金元杨皇后去世。多么悲伤啊！
昔有辛之女嫁于殷，姜丝为周天子之妻。他们在宫中弘扬道德，他们的美德永远流传。
范、韦二妃为匡琪辅佐楚国；马、邓二妃辅佐墨帝。
堂堂的元皇后有幸嫁入金宫。
嫁给圣帝，可与古人相提并论。
活不长，就会死，下地狱。
六宫上下哀号哀号，天下哀伤。
唉，妾身受宠甚深。
忆古三良妃，心甘情愿沉醉。
如何表达哀悼？
她的美德永远不会被忘记。
怎么形容她的事迹呢？
它在于写作和措辞。于是我写了悼词：
赫赫有名的元皇后出身于白杨家族。
一代又一代的权贵，中国的阳光灿烂地照在人们身上。
诸神从山下降，瑞兆降临，诞生了一位贤惠的少女，展现出无比的辉煌。
充满灵气和才华，她与普通女性完全不同。
在温暖的春天，在急冷的秋天，我讨厌独断专行，追求规范的道德法则。
遵循德彦、荣公四教养，从未懈怠。
德惠遍及一切亲人，善誉遍及四方。
咸阳呢？
皇家赞誉。
于是他订婚并结婚，并与圣帝住在一起。
他掌管后宫，是因为他看重自己的品德。做事合乎礼节，说话遵守法律法规。
浏览书籍并复习章节。
询问后宫女子的历史，查阅古书中的文章。
我尊敬王姑姑，早晚恭敬侍奉她。
内宫管理良好，事务处理合法有序。
要有礼貌、细心、尊重、勤奋。
尽管他聪明敏捷，但他仍然践行自己的美德，日日更新。
道德日新并不重要，仁爱才会广为弘扬。
他温柔贤惠，对待皇室姐妹深情。
Mibu掌管第六宫，会很好地照顾你。
妃子们都很佩服她，把她比作北斗七星。
每年初春，斑鸠啼鸣报时，带领妃子养蚕采桑。
用蚕具将蚕茧分开，整理蚕丝。
监督女工缝制祭衣。
供奉祠堂，颂扬孝道。
六种善事皆作。
鄂帝、女英辅佐舜帝，涂山之女辅佐大禹，韦后、范姬分别辅佐两位霸主。
我们聪明能干的女王虽然不同，但道德却与他们相同。
也能乱，顾及天府大事。
对内施行妇道，对外施行王化之理。
与妃嫔亲近，日夜勤奋。
恩典如风般传播，又如雨般落下。
朝廷内外一片祥和幸福​​，远近人们都称赞不已。
上天赐予你吉祥幸福，子孙繁衍。
子孙众多，圣人的教义胜过太圣、太姒，修养胜过姜宣。
威风凛凛、英勇的太子，占据国家之首。
美丽繁荣的南阳是国家的屏障。
嫡妃子孙不衰，天下必保。
这样的女王，竟然可以如此完美。
因其聪明而被称为王，因其廉洁而被称为圣人。
积善之宫，聚福禄寿。
女王应该长寿，不受任何伤害。
他应该和彭祖一样长寿，和老聃一样老。
为什么会如此不幸地遭遇这样的灾难呢？他卧床不起，久久不能康复，日夜不得安宁。
请吴贤神医施展才华，请扁鹊神医贡献方剂。
我的祈祷没有得到回应，服药后也没有任何改善。
形神分离，每天头晕目眩。
一旦她过早死去，女王的光环就会消失。
悲痛万分的太子在南阳繁昌。
抱头痛哭，夜不能寐，捶胸顿足，无限悲伤。
唉!
从宫殿中望出去，全世界都震惊了。
大街上挤满了哀悼者，庭院里也挤满了哀悼者。悲痛之大，哭声震天，泪如大雨，从天而降。
每个人都献出自己的爱，就像失去亲生父母一样。
皇帝和皇后过去相依为命，平时同居，有钱有势时一起飞翔。
为了纪念女王，她被提前埋葬在地下。
一提到宝宝，我的眼泪就止不住的掉下来。
纪念我们的女王，她是多么的英明睿智。
懂得生活，懂得节俭。
临终礼仪与前世相比简单朴实。
他的衣服里没有宝石，他的嘴里没有珍珠。
荣耀被藏在棺材里，智慧和光辉永远消失了。
我的妃嫔们在哭泣，与你永别。
屋子的院子里寂静无声，漆黑的房间更增添了寒冷。
窗帘虚设，被子虚铺。
人们常说神道难寻。
你的灵魂怎能大起大落？
每日慷慨祭祀，期盼灵魂到来。
谁说我们元皇后听不到这些声音。
为了追求她的高尚美德，米的称号是根据她的美德而定的。
他们还用龟琴来占卜，龟港的预兆非常吉祥。
勘察了墓地，建造了坟墓。
灵魂出发的时间，是在选定的吉时。
中秋的早晨，天色一暗，我们就出发了。
星座般的游行从黎明开始，灵车驾着四匹大马。
灵车长什么样子？
金珠瑞用银子做了一辆马车。
四匹大马长什么样？
两个白色，两个黄色。
缓缓行驶的灵车，朱赤的衣服上有红色的图案。
殡仪车隐隐约约地前进，人们披着麻布，哀悼着。
精致的汽车照耀着田野，素白的伞罩遮盖着田野。
神装驱鬼的队伍威风凛凛，各色旗帜随风飘扬。
拉灵车的男孩们唱着丧歌，白色的马车发出悲切的尖叫声。
两边站满了围观的人们，男女老少都流下了眼泪。
大大小小的官员都骑着马到了高山上。
山峰巍峨，层峦叠嶂。
墓地高大开阔，面向洛水，背靠黄会。左边可以看太后，右边可以看皇陵。
无论他的生或死，都是上天的庇佑。
多位姑姑姐妹，狄思妃。
跟随送别女王的殡仪车，一路上哭哭啼啼。
参加葬礼的王公大臣们犹如天上的星云。
大小官员的白色丧服数不胜数。
人们彻夜哀悼、叹息，直到东方出现黎明。
许多神灵都来迎接她，女王正在被埋葬。
宫内外众人齐聚一堂，表达哀悼和思念。
泪水滴落在沙滩上，直达天上的云层，比下面的露水还厚。
墓门已经关闭，墓室又深又黑。
如果只有夜晚而没有白天，照明还有什么用呢？
没有坟墓，没有树碑，墓地和山一样形状。
女王去世，伟大的火星西行，寒冷来了，夏天也来了，现在又是初秋了。
我们去世已经一年了。
丧服即将脱去，心里十分痛苦。
受礼节束缚，只会徒增悲伤。
虽然她脱下了素衣，但她的心依然停留在王后的灵冢旁。
有始有终，这是天地永恒之道。没有日月星辰三光，谁能永生？
歌颂高尚的品德而不希望留下痕迹。
这是先贤的愿望，我们为此感到自豪。
温柔的女王确实热爱这个世界。
他养育了众生，他的恩典无处不在。
他留下的善意永远值得铭记。
喻名曰日月皆明，长存不衰。
哦，我的小妾，我一年四季都在想念你。
我想念女王，流下了悲伤的泪水。
咸宁二年，那离哀悼后，左棣接受圣旨，在座上歌颂。他的话是这样说的：
雄伟的华山，险峻险峻，直插云霄。
河神和巨灵引导着河流的流动，控制着大小河流。河山之神，华岳之灵。
爱杨家，使杨家昌盛。
贤惠的皇后诞生于此。
她聪明机智，才华横溢，她的聪明才智是从小与生俱来的。
繁茂如兰，娇艳如玉。
当他还年轻的时候，他就已经有了很好的名声。
名声很快传遍四方，回到了皇宫。
其德胜太祖、太姒，其德可与鄂帝、女英相比。
王室对她大加赞赏，并为她订婚准备了礼物。
选个吉日良辰，百官皆迎。
就像周升回到韩国时，所有诗人都歌颂它一样。
皇后入宫，马车、马车、服饰相得益彰，登上皇后宝座，德行日盛。
人民支持它，全世界庆祝它。
庄严圣帝，睿智和谐。
对那些暴力的人表现出怜悯，表现出善意，传播善意。
涤除不和与杂质，日日更新。
天下大赦，施恩之旨影响远方。
女王被封印后，监狱就变成了虚拟现实。
内外人民齐声欢呼，全世界共同庆祝。
女神们击掌跳舞，仙人们欢欣鼓舞。
它带来好运和吉祥的征兆，日月释放吉祥的能量。
祥云围绕两气融合，日月星辰光芒四射。
好时节已至，吉祥雪即将播种。
云层很厚，雨下着。积聚吉祥雨露，等待阳光灿烂。
河西的雨露浸入大地，湿润了京都的各处。
祝您长寿，福气无穷。
武帝的女儿万年公主去世，武帝悲痛万分，命左棣用华丽的文字写了悼词。
武帝很看重左棻的著作和言论。每当有土特产、奇闻异事，他一定会请她为之写诗。因此，她收到了很多礼物。
她为响应兄长左思，写下了数十首诗、书信、颂，都流传于世。
胡贵妃名芳。
关于他的父亲胡奋，还有另一本传记。
太始九年，武帝广选良家女子，充实内宫。他从其中挑选了美丽的女子，用深红色的丝绸将她们绑在手臂上。
胡芳被选中后，下了宫就哭了。周围的人拦住她说：“陛下听到哭声是不吉利的。”
胡芳道：你连死都不怕，怎么会怕陛下呢？
武帝派洛阳命司马昭封胡芳为贵妃。
每当武帝问起什么事情，她都直截了当地回答，不加修饰，行事耿直大方。
当时，武帝宠妃众多。平定吴国后，又收留了孙皓的侍女数千人。从此，后宫妃嫔数量近万人。有很多受宠的人。武帝不知道要去哪里，所以常常坐着一辆羊车，走到哪里就跟到哪里，到了之后就休息留下来。
宫女们在门上贴竹叶，在地上撒盐汁，吸引武帝的羊车。
而胡芳却是最受宠的，几乎得到了特宅的青睐。她的服务和服装仅次于女王。
武帝曾与她玩摆蒲游戏，争箭，划破了武帝的手指。
武帝怒道：这一定是将军的后裔！
胡芳回答说：“我北伐公孙，西征诸葛，将军以外的子孙还有什么？”
武帝一脸羞愧。
胡芳生下武安公主。
诸葛夫人名诸葛琬，琅邪阳都人。
其父诸葛冲，字茂昌，任廷尉卿。
太始九年春，诸葛琬入宫。武帝亲自到前殿，命使者持节、洛阳，命司马昭宣拜诸葛琬为妻。
妻弟诸葛全，字德林，为三七常侍。
其弟诸葛枚，字仁霖，历任侍中、御史中丞。
诸葛枚妻弟周穆，是清河王司马谈的叔叔。
永嘉初年，周穆、诸葛枚劝蜀海王司马越废晋怀帝，立司马谈取而代之，但司马越拒绝。
经过再三劝说，司马氏更加愤怒，杀死了诸葛枚、周穆。
行刑前，诸葛枚对周穆说：我该告诉你什么呢？
周母说：现在还能说什么。
人们这才发现，这个计划是周穆出的，并不是诸葛枚的本意。
惠嘉皇后名南凤，平阳人，小号卿。关于他的父亲贾充，还有一传。
起初，武帝想娶韦宣的女儿为太子。元皇后听了麦、郭亲信的劝说，想要嫁给麦。
武帝曰：卫公之女有五可取，贾公之女有五不可取。
魏氏子孙德行高尚，子孙众多，而且容貌美丽，身材修长。
元太后坚持要求，荀子和荀勖都夸奖贾充的女儿贤惠，于是就订婚了。
起初，他想娶贾皇后的妹妹贾武。当时贾武十二岁，比太子小一岁，个子太矮，穿不了大人的衣服。
于是她嫁给了当时十五岁、比太子大两岁的南风。
太始八年（辛卯）二月，被封为太子妃。
她生性嫉妒、狡诈，王子对她既害怕又迷惑。受太子宠幸的妃子寥寥无几。
武帝时常怀疑太子不聪明，朝中官员和魏等人也多次拿枣做话题，所以想考验他。
蜀宫百官都被召集起来，布置了宴会，封了一件棘手的事情，让太子做出决定，使者停下来等待答案。
贾妃非常惊慌，请了一个外人来替她接话。
大多数回应的人都引用了古代的含义。
使者张弘曰：太子不善学，但答绍叔能引古义。圣帝一定会追查替他回答的人，惩罚会更加严厉。
最好直接根据意思来回答。
贾妃高兴极了，对张宏说道：“你赶紧回答我，以后我要是发财了，就和你分享。”
向来有点才华的张宏起草了一份草稿，让太子亲自抄写。
武帝看到后非常高兴。
他先拿给太子少爷卫崔看。魏轩心里很不安。众人这才发现卫翠之前说了一些对太子不满的话，宫里众人都高呼万岁。
贾充暗中派人告诉贾妃：“卫翠这个老家伙差点毁了我们家。”
麦妃生性残忍，亲手杀了好几个人。
有时用戟杀死怀孕的妃子，胎儿也随着戟刃掉落在地。
武帝听说这件事，非常生气。他建造了金庸城，并准备毁灭它。
女军官塔克灿平静地说：贾妃年纪轻轻，吃醋对于女人来说是很正常的事情。当她长大后，她会变得更好。
希望陛下能够理解。
随后，杨耀也为购买妃子的事求情，说道：陛下是不是忘了买公房了？
荀勖也极力相救，才没有被灭。
惠帝即位后，立为皇后，生下河东、临海、石屏三位公主，以及爱贤公主。
贾皇后一天比一天暴躁。
侍中贾沫是皇后的族弟，右侍卫郭彰是皇后的舅舅。他们都凭借才华和名声身居高位，与楚王司马章、蜀安公司马曜共同分享朝廷权力。
太后的养孙广成君贾糜，干预朝政，权力与皇帝同等。
司马曜密谋废皇后，贾后十分忌惮他。
太宰司马亮、韦崔等人弹劾司马曜，使他迁至代方，削掉了楚王的中位。皇后知道楚王司马章对此不满，便向惠帝奏密旨，命司马章杀了魏观、司马亮，以报旧仇。
麦默深知皇后心狠手辣，怕灾难降临到自己身上，便与裴敦、王衍密谋灭掉皇后。计划失败了，因为汪言后悔了。
皇后更加放荡纵欲，与太医凌城举等人的淫乱名声宫内外。
洛南贼司有一个小官。他是一位端庄、英俊、英俊的仆人。他一直是一个做家务的仆人。突然间，他穿上了不寻常的衣服。大家都怀疑他偷窃。高级官员对此感到厌恶，并质问低级官员。
买完后，远亲想要这些贿赂，就去听证据。
店员说：前几天散步时遇到一位老太太。她说她家里有人生病了。巫师说她应该找一位来自城南的年轻人来抵御这种疾病。我想暂时麻烦您一下。我一定会非常感谢你的。
于是他跟着她，上了车，拉下窗帘，藏进了竹盒里。走了大约十里路，他遇到了六七个门槛。当他打开竹盒时，看到的只是一间精致的阁楼房间。
当被问及这里是哪里时，他被告知那是天堂。他立即沐浴香汤，带上锦衣佳肴。
只见一名女子，约莫三十五六岁，身材矮小，肤色黝黑，眉后有一处瑕疵。
我被关了几个晚上，和那个女人一起吃饭、睡觉，当我出来时，他们给了我这些东西。
听者闻之，知是贾后，羞愧冷笑而去，中尉也打消了疑虑。
当时，其他进宫的人大多都被杀了，而这个小官却因为买了之后非常喜欢他，所以得以保命逃脱。
直到河东公主病倒后，巫师才认为应该执行宽大令，遂下达赦免令。
起初，他买来后，假装怀孕，带来稻草等物品进行生产。后来，他带着妹夫韩寿的儿子韩维祖来抚养。他假装自己是在皇帝服丧时出生的，所以没有暴露。
于是他打算废黜太子，并用自己抚养的孩子取而代之。
当时，洛中有一首歌谣唱到：南风吹黄沙猛，远处鲁国阴森崎岖。你的家将在三个月内被摧毁。
太后的母亲广成君因皇后无子，对绵怀太子十分尊敬，经常劝皇后仁慈。
麦弥仗着自己的宠爱，狂妄纵容，对太子不敬。广成君总是严厉地斥责他。广成君病重时，占卜结果不宜封广成，遂改封为宜城。
皇后出宫侍奉仪城君十余日。太子常到宜城，领御医进出，恭敬有礼。
临终前，仪诚君拉着皇后的手，嘱咐她要一心一意地对待太子，言语十分诚恳。他还说：赵灿和麦武肯定会扰乱你的重要事务。我死后，不要让他们再进宫。你一定要记住我的话。
皇后并没有听从这些指示，而是单枪匹马，横行天下，以自己的权力平服朝廷内外。
他又与谭灿、麦吾合谋陷害太子，罪孽极其深重。
当初对杨俊、汝南王司马浩、太保君、建王司马章等人的杀戮都是任意进行的，宦官董猛也参与了此事。
董蒙是武帝时期侍奉太子的太监。买下纳布后，成为亲信，参与谋杀杨军，被封为武安侯。董蒙三兄弟均被封为亭侯，引起天下怨恨。
废太子后，赵王司马伦、孙休等人因民愤，打算废贾皇后。
贾后派了很多宫女在宫中乔装监视百姓，昭王等人的阴谋暴露得相当明显。
宣皇后惊恐万分，杀了太子，以毁灭天下。
楚王司马伦率兵入宫，请夷军校尉司马、齐王入宫，宣布废后。
皇后对司马纲的母亲有怨恨，所以司马伦派了他。
皇后惊讶地问道：“你来这里做什么？”
司马纲道：有旨逮捕你。
皇后说：圣旨应该出自我手。这是什么法令？
皇后走到上亭，远远地呼叫惠帝说：“陛下有妻，你若让别人毁了她，你就毁了你自己。”
他还问司马童：谁在领导起义？
司马纲曰：鸾王、汤王。
王后说：狗应该被拴住脖子，但现在却被拴住了尾巴。怎么会不一样呢？
到了皇宫西侧，看到贾弥的尸体，大哭起来，哭了两声就止住了。
司马伦佯称少书门尚书刘洪等人持符，送金筹、酒来购买，然后自杀。
他在被收购后统治了十一年。
赵灿、贾午、韩寿、董猛等人均被依法处决。
临海公主先是被封在清河。洛阳之乱时，她被绑架，卖给吴兴人钱文。
钱文把公主送给了女儿，女儿却虐待公主。
元帝镇守建业时，公主到县里说明情况。
元帝杀了钱文父女，改公主为临海，并嫁给宗政、曹同。
惠阳皇后名显容，泰山南城人。
其祖父杨进、父亲杨玄之，均在《外戚列传》中被提及。
购置被废后，孙休提出了立皇后的想法。
羊皇后的外祖父孙瞻与孙休同宗，各儿子都与孙休交好，所以泰安元年被立为皇后。
当他正要进宫时，他的衣服着火了。
成都王司马颖以讨伐杨玄之为名，攻打长沙王司马懿。
司马懿战败，司马颖报告说飞扬皇后是平民，定居金庸城。
陈熙等人讨伐成都王，大赦天下，恢复了羊皇后之位。
张芳进入洛阳后，废黜了杨皇后。
张芳逼迫惠帝迁都长安，留在京城的群臣又恢复杨皇后为皇后。
永兴初年，张芳再次废黜杨坚。
河间王司马懿伪造诏书，认为杨皇后多次被奸臣立为皇后。他派尚书天枢命令留在京都的官员杀死杨皇后。
诏书陆续传来。司隶校尉刘屯、尚书侍郎佘训范、河南殷州府赶报：“收到在手，读后大惊。”
我相信，古今书中，凡是国家家破人亡，宗庙被毁，都是违背了大家的意愿造成的。
陛下迁入新宫，旧都却寂寥空旷。大家都很伤心，没有人可以依靠。
家家户户都盼望着，人人都盼着能得到大恩，休战，重返农田。然而，各地的战斗和战争不断。这难道不是智者尚未到来，人们多疑吗？
如今上官闯入，烧毁了皇宫。民众人心惶惶，必须安定下来。
然而，大使却突然到来，公然手里拿着毒药，准备交给金永吉。宫内外震动很大，众人都说这不是皇帝的本意。
羊百姓家破人亡，家破人亡。他们被遗弃，独自留在空荡荡的宫殿里。城门守卫森严，仿佛与天地隔绝。他们不可能跟那些奸诈的人为难。
每个人都同意情况不应该如此。处罚信接二连三地来了，但罪行还没有严重到死刑的地步。人心一时躁动，很容易引发混乱。
若杀一人，天下皆大欢喜，则为宗庙之幸，为国家之幸。
现在，我徒劳地杀死了一个可怜而绝望的人，让世界感到悲伤。担心奸臣会趁此机会，乘机作乱。
我留在京城观察民情。我确实很担心，觉得应该宽容一些。
这是我的看法，谨慎行事。
望陛下再次与太宰详细检讨，免得引起远近之人疑虑，引起天下怨恨。
司马懿看到奏折后非常生气，就派陈衍、卢朗东去抓捕刘屯。
刘屯逃往青州，杨皇后才得以免死。惠帝回到洛阳，迎回羊，又复任。
后来，洛阳下令何乔废黜羊皇后。
张芳首级交出之日，她就恢复了皇后之位。
惠帝死后，皇后担心姐夫继位后成为舅舅、嫂子，自己就不能被称为太后，于是力劝前任清河王司马谈入京，准备称帝，但没有成功。
怀帝即位后，尊羊皇后为惠皇后，让她住在弘训宫。
洛阳兵败，皇后落入刘繇手中。
刘繇嚣张称帝，立羊皇后为皇后。
他曾问：我和司马家的男孩子相比怎么样？
皇后说：这怎么能比呢？
陛下是开创事业的圣主，却是亡国的愚人。他只有妻子、儿子和他自己，他保护不了他。我被尊为皇帝，我的妻儿却被老百姓欺辱。我当时真的不想活了，没想到今天还在这里。
我出生在一个贵族家庭，常常以为世界上的男人都是这样。
自从我成为你的妻子，我就知道世界上还有男人。
刘瑶非常宠爱她。生下刘繇的两个儿子后去世，糜氏被立为献文皇后。
谢夫人的名字叫谢九。
家里原本很穷，父亲靠杀羊为生。谢九清纯、贤惠、正直、美丽，以才人的身份被选入后宫。
当惠帝在柬埔寨宫中时，他正准备纳妾。
武帝担心太子年幼，不懂闺中之事，便派谢九到蜀宫侍奉，她幸得了身孕。
买下她后，谢九嫉妒她，要求回西宫。她生下敏怀王，已经三四岁了，惠帝还不知道。
进了朝堂，看见敏怀正在与诸侯玩耍，便拉住了他的手。 ”武帝说：“这是你的儿子。
谢九被立为太子后，被封为书院。
贾后不让太子见谢九，将她单独关在房间里。
为太子的不幸遭遇感到惋惜。谢九也被杀。
永康初年，下旨改葬太子，于是追赠谢玖夫人篆绶，葬于咸平陵。
怀王太后名叫谢檀，身世不详。
他作为才人被选入武帝后宫，年纪轻轻就去世了。
怀帝即位后，追谥为皇太后。
元夏侯的妃子名叫广姬，沛国谯人。
其祖父夏侯威曾任兖州刺史。
其父夏侯庄，字仲荣，历任淮南太守、清明廷侯。
贵妃出身贵族家庭，自幼聪明贤惠。
琅邪武王与长子司马金那结婚，生下元帝。
恭亲王死后，元帝立她为皇帝，封她为王公主。
永嘉元年，卒于江左，葬于琅琊国。
当时有预言说，建业年间铜马入海。妃子的昵称是童嬛，元帝就是在江左复活的。
