公孙弘，四川薛县人。
他年轻时当过狱卒。因犯罪而被免职。
由于家境贫困，他靠在海边放猪为生。
四十多岁时，开始研读《春秋》及诸家杂论。
汉武帝初登位时，广收有德有文之士。此时，公孙弘已六十岁，获得博士学位，是一位有德有文的人。
他被派出使匈奴，又回到朝廷报告，这不符合皇帝的意愿。武帝非常生气，认为他无能，于是公孙弘上书称病，被罢官还乡。
元光五年，汉武帝再次选拔有德文人，董惟惠再次推荐恭祝聪。
龚垂聪推辞说：我以前西进北京，因无能而被革职。我希望能选择别人。
但国人坚持推荐他，于是公孙弘来到了太常。
皇帝下到邵叔策，问诸儒：
庄家写道：听说在古代，政治很完善的时候，对罪犯的惩罚是在衣服和帽子上做标记，让他们穿特殊的衣服，但老百姓并没有犯法。那时，阴阳和睦，五谷丰登，牲畜繁盛，天上露水落下，风调雨顺，稻谷长成，红色吉祥草出现，山林茂密，草木茂盛，湖泊不涸。城郊的湖泊中出现了独角兽和凤凰。龟龙游池，河出图，洛出书。子不死于父，弟不死于兄。那时，北至曲叟，南至交都，只要车船可及、人能步行的地方，众生皆有自己的居所。
我非常敬佩那个时代。现在怎样治理国家才能达到这个境界呢？
你深究圣贤之法，深谙君臣尊卑之理，议论甚有见地。今天你们都很出名。我敢问你：什么是天人之道？
如何预测吉凶？
禹唐时期，发生水旱灾害。他们的错是什么？
仁、义、礼、智四方面应该用什么方法来完善和协调呢？
皇位传承，生死变幻，神命征兆，这一切盛衰是如何发生的？
天文地理人事规律，花卉是你所研究的。
请把你认为全面、正确的讨论写成一篇详细的文章。我会亲自阅读，不会隐瞒任何内容。
公孙弘回答道：
听说古代尧舜时期，不太注重爵位和赏赐，但百姓努力行善；他们不主张使用严厉的刑罚，但老百姓也不会轻易违法。这是因为尧、舜本身行事正义，对百姓有信心。衰落的年纪。他们重视爵位和厚赏，但不鼓励民众行善；他们施加严厉的惩罚，但却无法阻止邪恶的事情发生。这是因为国王本身不正直，对待百姓没有信心。
我们必须对人民讲信用，否则，重赏、严刑还不足以激励善行、禁止犯罪。
因此，如果按照才干来授予宫位，那么官员就能各司其职，政治清明；不听无益的议论，事情就能成事；不制造无用的器皿，可以减税；不迟农，不伤民力，则民富；不迟农，不伤民力，则民富。提拔有德的人，就会被贬；有不道德的人，朝廷就能立威信；有不道德的人，朝廷就能立威信。有功者升，无功者贬，则官不争权。罪犯受到适当的惩罚，奸恶之事就会停止；有德的人得到适当的奖励，那么官员就会受到鼓舞。概括这八项原则，就是执政为民的根本方略。
民有其事，则不争；民有其事，则不争；如果他们都能表达自己的利益，那么就没有抱怨；以礼相待，则民不骄；以礼相待，则民不骄。爱民如子，百姓就会信任皇帝、亲近皇帝。这些都是皇帝的首要任务。
因此，法律法规不违背正义，人民就会心服口服，不会造反；所崇尚的礼法，不违背礼法，那么民众就会忠诚而不骄横。
因此，法律所惩罚的，也是正义所禁止的；提倡赏赐的，必须以礼仪来提倡。
老百姓信奉的就是礼义。如果赏罚合乎礼义，那么老百姓就不会犯法：在古代，只有画衣、戴不同印章等象征性的惩罚，才能防止老百姓犯法，因为当时的人都是讲礼义的。
听说志同道合的人可以在一起，声音相似的人可以和睦。
现在天子在上实行贤政，在下百姓一心有德。所以，你一心一意，你的愿望就会统一，你的行动就会统一，你的行动就会协调，你的言论就会协调。如果言语协调，那么天地之间就会相应地和谐。
阴阳和合，风调雨顺，露水从天而降，五谷丰登，牲畜繁衍，谷粒饱满的嘉石稻长出，红色吉祥草长出，山林茂密，湖水盈盈，这是和谐所产生的景象。
身体协调得好就不会生病，没有疾病就不会英年早逝。父亲不会失去儿子，哥哥不会因为弟弟早逝而哭泣。
圣王的仁德高如天，明如日月，于是郊外湖湖中出现吉祥麒麟凤凰，吉祥龟龙。图取自河，书出自洛。远方各国仰慕他，纷纷派使者带着礼物前来投降参拜。这是和平协议的顶峰。
进退有分寸，有尊卑之分，这就叫礼。独揽生死之权，开路闭塞，权衡轻重，探究得失，揭露身边远方的真假，这叫术。
以上四条是治国理政的根本原则和方法。都应该制定、实施，不能废弃。
如果你掌握了要点，世界就会幸福和平。刑法虽然制定了，但不会使用，因为没有人犯法。如果不能掌握这些方法，就会欺骗皇帝，群臣就会作乱。
这些东西的得失，是我们继承和延续祖先成果的基础。
听说尧时有水灾，就派大禹去治水。没听说大禹执掌天下的时候有水灾。
至于商汤时代的干旱，则是夏桀的余孽造成的。
夏桀、商纣实行邪恶政策，受到天罚；大禹、商汤行善积德，于是成为天下之王。
从这一点来看，神没有个人的喜好、好恶。如果你遵守上帝的美德，和谐就会繁荣。如果违背规律，就会发生灾难。
创造是天文、地理、人事的规律。
我愚昧鲁莽，没有资格回答皇帝的政策问题。
当时响应圣旨的人有一百多人。当太常报告诏书结果时，公孙弘的排名较低。
谋略呈上皇帝后，皇帝首先选择了公孙弘的谋略。
公孙弘被召见。皇帝见他是个有才华的人，就任命他为郎中，等待少金马盟。
公孙弘再次上书蜀国说：陛下有先圣之位而无先圣之誉，有先圣之誉而无先圣之官。所以，陛下与先圣的处境是一样的，但治理的结果却不同。
过去，为官清廉，所以百姓忠诚；现在，官员贪婪，所以百姓庸俗。
恶劣的政治不会被执行，可恶的法律不会被遵守。
任用贪官污吏实行恶政，用恶法治理庸俗百姓，百姓就无法受教化，所以才会出现不同的治理结果。
听说周公治理天下的时候，一年之内就发生了变化。三年，民有教化，五年，天下太平。
这正是陛下所期盼的。
上奏奏章后，皇帝在书上答道：问：公孙弘称赞周公的统治，那么你认为谁比周公更有才华呢？
公孙弘答道：我见识浅薄，怎敢与周公相比！
尽管如此，我还是明白，现在实行治国，就可以达到圣人治国的境界。
虎、豹、马、牛，都是难以驾驭的猛兽。一旦它们被训练员驯服，就可以对其进行控制和使用，使其服从人类的命令。
听说直木晒几天就可以弯，金石几个月就可以熔。人的喜恶之知，岂能与禽兽木石相提并论？
我认为改变国家需要一年的时间，这太慢了。
皇帝对他的话感到惊讶。
当时，刚刚与西南蛮族接触，巴蜀两县正忙着祭祀工作。皇帝下旨，派公孙弘视察。
当他向朝廷汇报时，他强烈反对西南夷的运输，认为这是没有用的。皇帝没有听他的意见。
每当朝堂上有政治会议时，公孙弘都会陈述自己的意见，让皇帝自己做出选择，而不是在朝堂上当面反驳或争论。
皇帝由此看出他为人谨慎正直，留有辩论余地，通晓文书法律官职，又饰有儒家思想，因此很喜欢他，不到一年就擢升他为左内侍。
公孙弘上朝的时候，如果他认为有什么不对的地方，他也不会当庭辩解。
他经常与大尉吉安一起去见皇帝。吉安先提出疑问，公孙弘接着阐述。皇帝常常很高兴，什么话都听。公孙弘也因此越来越受宠。
他曾约大臣提出一些建议，但到了皇帝面前，他却完全违背了约定，顺从了皇帝的意思。
济安在法庭上指责公孙弘：齐国许多人虚伪、不诚实。他们先是向大臣们提出了上述建议，现在却彻底背叛了之前的约定。这是对国王的不忠。
皇帝问公孙弘，公孙弘道歉说：深知我的人，以为我忠于大王；不认识我的人都认为我不忠。
皇帝觉得他的话很有道理。
皇帝的宠臣诽谤公孙弘，皇帝却对他越来越厚待。
公孙弘善于言谈，见多识广。他常说，君者怕不宽宏大量，臣者怕不俭朴。
他对继母恭敬孝顺。继母去世后，他服丧三年。
公孙弘做了几年史官，升任监察御史。
当时，东部新设沧海县，北部建朔方县。
公孙弘多次劝诫他，认为管理一个无用的地方是浪费金钱和人力，不值得耗尽中原地区的精力，所以希望阻止。
皇帝随即命朱买臣等人反驳公孙弘，论证设立朔方县的必要性。
朱买臣等人提出了十个问题，公孙弘却无法反驳任何一个。
于是他向皇帝道歉说：我是山东人，庸俗之人。我不明白建立朔方县有什么好处。希望不再迁往西南彝县和沧海县，专心经营朔方县。
皇帝随即答应了他的请求。
吉安曰：公孙弘位列三贵，俸禄不少，但他却用布做被子。这是虚伪的。
皇帝问公孙弘，公孙弘道歉道：有这样的事。
九位大臣中，没有人比济安与我的交情更好，但今天他在法庭上质问我时，却真正击中了我的弱点。
作为三爷之一，用布被确实是一种伪装和欺骗，是为了博取名誉。
听说管仲在齐国做丞相的时候，娶了三个不同姓氏的女子。他的奢侈程度堪比君主。齐桓公依靠他的辅佐而称霸，但他所面对的却是一个傲慢的国王。
颜婴担任齐景公的宰相。他一顿饭不吃两份肉和蔬菜，他的妃子也不穿丝绸衣服。齐国也治理得很好。他看不起普通人。
今我公孙弘为监察御史。我用布被消除了从九卿到下级官员的高低区别。正是吉安所说的。
再说了，没有济安，陛下怎么可能听到我说的话呢？
皇帝认为他能有礼貌，对他越来越尊重。
元朔时期，公孙弘接替薛泽出任宰相。
原汉朝，一般任命诸侯为宰相。只有公孙弘没有爵位。皇帝下旨：“钦佩圣贤治国之道，广开门户，广纳四方贤士。”古代是按功排列职位，根据才华授予不同的宫位。有功的人得到丰厚的俸禄，有德行的人得到显赫的爵位。因此，有武功的人受到提拔，有文德的人受到赞扬。
兹命藁城县平津乡六百五十户，封公孙弘为相，封为平津侯。
这成为了后来的制度。升官为宰相、封侯，是从公孙弘开始的。
当时，皇帝正在立下大功，屡次选拔有贤能的人。
公孙弘之所以脱颖而出，是因为他第一个采取了反制措施。他一身白衣，几年后升为宰相，被封为侯爵。因此，他建造了宾馆，打开了城门，邀请了贤士，与他们讨论了事情。
公孙弘本人每餐只吃一份荤菜和糙米。他的亲友、宾客，全靠他提供衣食。结果他的工资都花光了，家里也没什么剩下的了。
但他性情嫉妒，外表温柔，内心深处。
那些与公孙弘有过争执的人，无论远近，虽然表面上对他们友善，但最终总会报仇。
杀父严、贬董仲舒到胶西，是公孙弘的主意。
后来淮南王、衡山王叛乱，朝廷严查他们的同伙时，公孙弘病重了。他觉得自己一事无成，于是被封为侯爵，担任宰相。辅佐明君安定国家，使百姓遵循臣子的道义。
现在诸侯王之间有叛乱，都是大臣无能造成的。
他怕自己病死，无法解释，就上书说：听说世间正道有五种，修行的方法有三种。
君臣、父子、夫妻、长幼、朋友之谊五方面，是天下之共道；仁、智、勇是践行共道的三德。
所以，疑惑时，问才更接近于智，行行更接近于仁，知诚信更接近于勇。明白了这三个道理，你就知道如何修身养性；只有这样，你才会知道如何治理人民。
没有不能治理自己而能治理人民的人。
陛下亲自践行孝道，学习三王，制定政令如周朝。他有文王的德，武王的才。他广纳各地之士，选拔贤才任职，按能力任用官员。这是一种鼓舞人心、激励人才的做法。
如今我愚昧无才，又无勤奋，陛下太看重我，从军中提拔我，封我为太子，达到三侯爵位。
我的品德和能力配不上这么高的官衔，而且我有病。我怕我会在狗和马之前被埋在沟里。到头来，我将无法报答皇上的恩情，也无法忠实地履行自己的职责。
欲还侯爵，辞官退休，让位给有才之人。
皇帝答道：自古以来，我们都是奖励有功者，表彰有德之人。得意时提倡文治，乱世时提倡武术。这个原则从来没有改变过。
我夜以继日地努力成为人才，继承皇位，但我却忧心忡忡，无法安息。我只想与诸臣共治天下，你就知道如何治理国家。
君子颂扬善，他的善行将会造福子孙后代。如果你照着做，我就会永远想起你。
不幸得了一点小病，何愁治不好呢？我居然向侯爵递交了辞职信，要求退休辞职。这表明了我的不道德。
现在法庭上并没有太多事情发生。可以照顾一下精神，不要担心，及时就医、吃药来恢复身体。
因此，赐予他假期、牛、酒和各种蚕丝帛。
几个月后，公孙弘病愈，出任朝廷主事。
公孙弘担任宰相、御史，共六年。他在任首相期间去世，享年八十岁。
在他之后，李才、颜清斋、旦周、石清、公孙和、刘曲由等人相继出任宰相。
从李才时期到石清时期，相府迎宾馆荒凉破败。到了公孙贺、刘去嫂时代，招待所已破旧不堪，改建为马厩、车库和奴隶住房。
这些人中，唯有时清为人正直、严谨。公孙弘之后，寿终于当上了宰相。其余的人都被定罪并处决。
公孙弘的儿子公孙度继位，担任山阳郡太守十余年。皇帝召见巨野县令石诚，让他等车。但公孙度不让他上路，他因此被判有罪，被判劳教四年。
元元元年，皇帝在歌颂英雄子孙时，下旨说：汉朝开国以来，大臣无一能与公孙弘相比。
他被任命为宰相，被封为侯爵，却盖着被子，吃着糙米，用俸禄供养老客人，以至于一无所有。他享受的吃穿都低于系统规定的标准。可以说，他们以自己为榜样，弘扬淳朴的民风，与那些隐藏财富，表面衣着节俭，博取虚假名声的人完全不同。
嘉德善行，鼓励世俗民风变革，是圣王之法。
公孙弘嫡系子孙被封为关内侯，定居三百户。
布氏，河南人。
职业为农牧业。
他有一个弟弟。长大后，布氏与家人分离，带走了一百多只羊。他把所有的农场、房屋和财产都给了弟弟。
布石在山里放羊十几年了，羊有一千多只，他就买了一个农场和一套房子。
但弟弟破产了，布氏立即将财产分给了弟弟。这种情况发生过很多次。
当时，汉朝正在抵御匈奴的入侵，布氏上书愿意捐出一半家产来援助边疆事务。
皇帝送人占卜：你想当官吗？
史说：“我从小放羊，不懂做官，也不想做官。”
使者道：你家里没有仇人要告诉他们吗？
不失曰：我生来不与人争吵。我向城里的穷人借钱，向不怀好意的人传授善行，并与住处的其他人相处融洽。布氏怎么会受委屈呢？
使者曰：汝欲何事？
布氏说：皇帝与匈奴作战时，我认为智者应该为节日而死，有钱人应该贡献金钱，这样匈奴就可以被消灭了。
使者向朝廷报告。
皇帝又告诉丞相公孙弘。
公孙弘说：这不是正常行为。
不守规矩的大臣是不能作为榜样的。希望陛下不要同意。
皇帝没有接受卜氏的请求，几年后又回到了卜氏。
布石回到家乡后，又恢复了牧羊生意。
一年后，浑邪王等投降汉朝。国家开支太高，仓库空空如也，穷人不断迁移。他们都依赖国家供给，但又不能完全提供。
布氏还向河南巡抚捐献了20万元，用于救助难民。
当河南报出富人济贫名单时，皇帝认出了卜氏，并说：他就是坚持拿出一半家产济贫的人。
于是赐布氏仆役四百人，全部归还官府。
当时，有钱人都争先恐后地隐藏自己的财产，但布氏却特别想在开支上帮助国家。
皇帝遂尊布氏为长辈，召布氏为中人，赐其左书章，田田十顷，并公告于天下，以示尊崇，勉励百姓效仿。
起初，布氏并不愿意成为一个丈夫。皇帝说：“我上林园里有羊，想让你放牧。”
卜适当上郎官后，仍穿着布衣、草鞋放羊。
过了一年多，羊变肥了，繁殖增多了。
皇帝路过牧羊场，对他非常称赞。
卜师说：不仅牧羊，而且治民。
按时生活，不好的立即除掉，不要让他们伤害别人。
皇帝对他的话感到惊讶，希望他尝试治理人民。
任部侍被任命为冯家令，冯家大权在握；调任高令主管漕运，考核名列前茅。
皇帝卜卦风格清正廉洁，做了齐王太傅，又做了宰相。
陆贾造反时，卜氏写道：闻主羞，死矣。
大臣之间应该忠心耿耿，最愚的人应该捐钱来帮助军队。这是强国不敢侵略的保证。
我愿邀请我的儿子和林淼练弓的人，博昌练船的人，战死沙场，以尽我的气节。
皇帝认为他有德，就到绍那里说：我听说以德报德，以直报恶。
当今天下多灾多难，郡县诸侯都没有可以直接奋起报怨的正直之人。
齐宰相行事风度翩翩，刚正不阿，亲耕田地，放牧牲畜，以资产帮助弟弟，白手起家，没有任何利润，也没有混乱。
不久前，北部边境调集军队攻打匈奴，布氏上书，提供金钱帮助官员。
前些年，西河发生饥荒，布氏率部下向西河送粮。
现在他主动报名参军。虽然他没有打仗，但可以说是心中见义勇为。
我当给关内侯卜卦，黄金四十斤，田地十顷，告知天下，让人们知道我的心意。
元鼎年间，征聘卜世代根庆为御史。
卜氏上任后，说郡县不便用盐、铁，但船有税，可以废除。
皇帝因此不喜欢卜氏。
第二年，到了分封的时候了，但布氏不善文字和礼法，因此被贬为太子兼太师，并以艾取代了布氏。
以上将以长寿结束。
子宽，民可骑千。
学《尚书》，师从于反无生。
作为县和国家选拔的医生，他就读于空十里。
由于他家境贫寒，没有资源，所以受到弟子们的资助。
他经常租地耕种，带着经文上班，休息时念诵。他的读书是如此深刻。
以策文为轶事，以功补廷尉文学生涯之史。
宽为人性情温和，诚实睿智，能防身，善文，武功较弱，无法言语表达。
当时他被任命为廷尉，廷尉府中满是文史法官员，而哲却以儒生的身份位列其中。表明他不熟悉事务，不能做低级官员。被任命为从士，到蓟店看守牲畜数年。
回到府中，他提交了牲畜登记册。当朝廷官员遇到问题时，奏折多次被退回，官员们不知如何是好。
倪宽向他解释了如何写奏章，官员们请倪宽写奏章。
演出结束后，所有看过的人都心服口服，并告诉了官员张汤。
张汤大吃一惊，打电话给倪宽谈话。他赏识他的才华，任命他为自己的助手。
提交倪宽撰写的奏折并立即获得许可。
第二天，张汤觐见皇帝。
问：最后的奏折是一般官员所望尘莫及的。谁写的？
张汤说是倪宽。
皇帝说：我早就听说过他了。
张汤从此渴望学习，任命倪宽为官，通报案件。他用古法之义来判断疑难案件，深受人们的喜爱。
到了张汤，被任命为都御史，任命倪宽为侍郎，擢升任都御史。
拜见皇帝，谈论儒家经典。皇帝大喜，又问《尚书》中的另一篇文章。
升中大夫，迁左内侍。
宽任民政后，鼓励农耕，减轻刑罚，管理监狱诉讼。他对下属有礼有节，一心一意争取民心。他选仁爱之人，厚待部下，不求名誉。官员和百姓都非常值得信赖和爱戴。
倪宽标开通了6条辅渠，并颁布了治水条例，扩大了灌溉面积。
租金税按季节收成征收，不紧急征收。它们是向人民借来的，所以过多的租金不会存入国库。
后来征征兵役时，左内石因欠租债排在最后，被罢官。
人们听说他即将被罢官，都害怕失去倪宽。大家都开着牛车，小家庭负责挑担子。租金损失接连不断，租金和税收首当其冲。
皇帝更加惊叹倪宽的才华。
在讨论仿古巡猎、封荡一事时，反对的学者有五十余人，但又拿不定主意。
司马相如病逝时，留下遗书称赞他的功德，谈论吉祥，建议追封他为泰山。
皇帝看重他的书，问倪宽。倪宽曰：陛下身行圣德，团结万民，祭天地，礼百神。诸神所指的征兆一定会出现。天地同时响应，祥兆显露。
是帝王祭祀泰山、祭祀良父山、为昭明姓氏求吉祥的盛大节日。
然而，“享受”的含义并非依附于经书，而是完成禅宗仪式，开合天地神灵，恭迎神灵到来，掌管百官职责，履行职责，确定其制度礼仪。
只有圣主才能制定得当，这是臣子无法比拟的。
今天要举行一场大活动，却讨论了好几年都没有决定。大臣们意见不一，没有什么成果。
只有皇帝树立正确的中立地位，主宰万物，协调治理，振作金玉声般的德音，才能听从上天的赞誉，奠定千古基业。
皇帝同意了这个观点，并制定了自己的礼仪，并用儒家的学术对其进行了修改。
礼已毕，即将举行禅礼。将拜倪宽为御史，随封泰山，登明堂。
倪宽尚寿说：听说三朝改制时，政治、宗教、法律现象是相互关联的。
圣统若不废除，陛下就会发怒，手指天地。遂建光明殿，祀雍，祀太乙殿。他用六韵五声深深赞颂圣意。神乐和四色都有自己的仪式，承担最隆重的祭祀仪式，并将祭祀的法则留给天地后人。世界为此深感幸运。
通过这次仪式，确定太初年柏林、保定的吉祥。我们将登上泰山向神灵报吉祥，祈福开门，等待冬至的吉祥景象。
祭祀归海之际，太阳呈现出太阳的光芒；太初元年甲子冬至这一天，天地永远敬畏、太平。
光芒四射，天空中的天文色彩耀眼，出现了称为昭明的景象，降下吉祥之兆，以报答贤政的推行。
倪宽陛下再次举杯行礼，祝您长寿。
皇帝着书曰：我为你举杯。
后来，太史令司马迁等人说：历法毁坏，自汉朝兴起以来一直没有修正过。现在应该改正了。
皇帝遂命倪宽、司马迁等人共同制定汉太初历。
详见《吕理志》。
当初，梁国丞相楚达精通五经，为郎中。当时，倪宽是他的弟子。
当御史出现空缺时，楚达就上任了。楚达认为自己有资格当御史。
到了洛阳，听说倪宽上任了，楚笑了。
到了朝堂，在皇帝面前与倪宽讨论，楚国不如倪宽，就退后一步，赞叹道：陛下真是识人啊。
倪宽为御史。由于他对自己的地位感到满意，所以很长一段时间没有向皇帝提出任何建议，群臣也鄙视他。
他在位九年，卒于任上。
赞曰：公孙弘、布氏、倪宽皆以弘渐之翼，困于雀中，远行于羊猪之间。如果没有运气，他们怎么会走到这一步呢？
那时汉朝已经强盛了六十多年。国家安定，国库充裕。但四方并不服气，还有很多制度缺失。
皇帝刚刚开始了文武大业，却找不到他所需要的人才，于是他开始用脉冲星车来迎接梅成，看到主人的父亲死去，他叹了口气。
人们羡慕又向往，奇人异才同时出现。
布十八是从牧人中升上来的，弘阳是从贾人中升上来的，卫青是从奴隶中升上来的，金月婵是从俘虏中升上来的。这些是古代版本的造牛和卖牛。
墨之才才在此盛，儒雅有公孙弘、董仲舒、倪宽，忠有石坚、石清，简朴有季安、卜氏，举贤有韩安国、郑氏，立律有赵宇、张汤，撰文有司马迁、司马相如，幽默有东方朔、梅皋，颜朱、朱买臣答问，唐都、落霞。洪列，李延年统筹音乐，桑弘羊负责财务，派张骞、苏武为使，卫青、霍去病为首领，派霍光、金月颜护卫少爷，其余的就难以形容了。
所以他立下大功，立下制度，不如后人。
萧玄继承大一统，继续建设宏伟的帝国事业，传授六艺，广纳优秀人才。萧望之、梁秋和、夏侯胜、韦宣成、颜彭祖、尹更时等都是通过儒学而升迁的。刘向、王褒以文成名，将帅们有备无患。安石、赵充国、魏相、丙吉、于定国、杜延年等治民者，有黄霸、王成、龚遂、郑弘、赵新臣、韩延寿、尹翁珪、赵广谟、颜延年、张昶等，均在世上立下大功。
考察他的名臣，他的才华仅次于武帝时代。
