◆《易经》太监传序曰：天降法象，圣人效法。
天上有四颗太监星，紧挨着皇帝星，所以《周礼记》中收录了太监来填数。
太监看守皇宫内门，太监看守女宫戒律。
《周礼》又说：王的寝宫里有仆人五人。
《月令》记载：仲冬时节，命掌管太监的官员巡查城门，常关门。
《诗经·小雅》里还有一首太监写的诗叫《项伯》，讽刺周幽王轻信谗言。
可见太监在朝廷任职的历史由来已久。
大概是因为他们体内阳气不足，性情专一，没有邪念。他们很容易与宫中的人交往和管理吧？
但后世沿袭了这一制度，任命范围也逐渐扩大。其中，伯调、管肃等人才为晋、楚国做出了贡献。景俭和苗贤分别推荐了商鞅和蔺相如，为秦国和赵国做出了贡献。
至于宦官制造的灾难，给齐国带来了混乱，给宋国带来了暴力。这些都是显而易见的例子。
汉朝盛世时，仍沿用秦朝的制度，设置中常使的官职。
但也有人指出，士人也参与了正臣的选拔。他们都戴着饰有银铃和貂尾的帽子，在皇宫和台湾省工作。
吕后即位后，任命张庆为首席宾客，出入她的寝宫，接受和传达她的命令。
文帝时，有叔父赵檀、北宫，有亲人，甚幸。
汉武帝也很宠爱李延年。
武帝多次在后宫宴请，或偷偷巡视宫外别墅。因此，太监通常负责报告机密事项。
到元帝时，石佑已任黄门知县。他为人忠厚勤政，对政事颇有帮助。
后来弘恭、石显依靠阴险的阿谀升官，最终导致萧望之被杀，周堪被废，损害和玷污了皇帝的德行。
东汉初年，王朝重新建立，宦官皆为宦官，不再与其他士人混杂。
永平年间，开始招募人员：中常派四人，小黄派十人。
和帝年幼即位，窦宪兄弟执掌朝政。内外官员都无法接近和帝，只有太监与和帝住在一起。
因此，宦官郑忠才得以在禁宫中与和帝单独谋划，最终杀死了奸臣窦宪。郑忠被封为潮安乡侯，并被封为宫中尚书。
宦官的势力开始壮大。
明帝至延平年间，宦官任用范围逐渐扩大，宦官数量略有增加。太监增加到十人，小黄门二十人。帽子上的装饰全部改为金右貂，并担任九卿等外国朝廷官员。
邓太后以巾帼英雄的姿态主持朝政，政事颇多。臣子讨论国家大事，不超出皇后住所，就不能进入内宫参与筹划、发布圣旨。因此，她不得不任命太监，将国家的命运寄托在他们身上。
他们手里握着贵族的权力，嘴里揣着王室的法令。他们不再只是在皇宫和永祥担任职务。
后来宦官孙成拥戴舜帝立下大功，曹腾也参与了拥戴桓帝的计划。随后，单超、徐晃、巨源、左宣观、唐衡五侯合谋处死了他的亲戚梁吉。他们的所作所为公平公正，而且他们的仁慈在皇帝的心里，所以朝堂内外都听从，没有人敢批评他们。
有人称赞他们有与伊尹、霍光齐名的功绩，无愧于前代；有人说，今天张良、陈平的计谋又出现了。
当时虽有忠臣侍奉公事，但最终都被拒绝了。
他们的行动移山倒海，他们的呼吸化霜为露。
尽力满足他们要求的人，将为三个部落带来荣耀；不掩饰情意，违背自己意愿的，远近亲人都会被灭亡。
汉朝的法律法规极其混乱。
头戴高冠、手持长剑、红绶带金印的太监遍布宫中；被封侯、拜为郡守、统治南方的太监大概有几十人。
他们的官邸和官邸星罗棋布在大大小小的城市；他们的子孙、宗族及其眷属占国家的一半以上；宝库里装满了金子和玉，细细透明的南方丝纱；华丽的房间里充满了妃子、侍女、歌手、舞女等“玩物”；狗、马用花丝装饰，民用建筑用锦缎装饰。
他们掠夺剥削百姓，奢侈淫欲。
他们陷害有德之士，特立党员。
甚至有的人互相拉后腿，试图追随别人的潮流，为了炫耀而不惜让自己难堪。
他们互相帮助，气味相近，因此党员人数不断增加，犯下了无数的祸国祸政的罪行。
于是，举国哀怨，无有志之士容身之所。土匪、盗贼趁机起来，扰乱中国。
忠良之人虽心怀怨恨，有时也会站出来声讨宦官，但一旦发声，就会立刻被捕杀掉。
党的监狱也设立了，那些被定罪的人又转头诬告。
任何被称为好人的人都不能免受迫害。
虽然袁绍恭敬地执行天罚，杀光了所有宦官，但以暴制乱并不能说达到了稳定汉室的目的！
自从曹腾劝梁姬立弱帝、桓帝之后，魏武帝曹操就用这种方法来控制弱帝，最终让皇帝的宝藏都属于曹魏。所谓，从这里开始的，也必须在此时结束。汉朝开始对宦官青睐和信任，但最终却因宦官而灭亡。确实是这样的！
◆郑中川，字季禅，南阳县洮县人。
他谨慎、警觉、精于算计。
到了永平中，开始在太子府做事。
肃宗即位后，被封为小黄门，升为常侍。
和帝初年，被封为“义举敦”。
此时，窦太后掌权，太后的弟弟窦宪等人正在窃取权力。朝廷里的所有​​官员都依赖他。只有郑忠忠于王室，不巴结权贵。皇帝对他非常信任。
当窦宪兄弟图谋不轨时，郑忠先谋害了他们，并因他们的功绩升任大长丘。
皇帝论功行赏时，总是说多受少。
因此，皇帝经常与他讨论事情。
宦官行使权力是从郑忠开始的。
永元十四年，皇帝读了郑仲恭的著作，封他为潮安乡侯，屯户一千五百户。
永初元年，和熙皇后又赐他三百户。
元元年去世，养子郑弘继位。郑弘死后，其子郑安继位。
国家没了之后。
延熹二年，桓帝下旨，封郑忠曾孙石彦为关内侯。
◆蔡伦传记，蔡伦字景忠，桂阳县人。
汉明帝永平末年，开始在皇宫内廷任职。张帝初年，为小黄门。
和帝即位后，蔡伦成为常侍，参与政令的制定。
蔡伦才华横溢，恪尽职守，廉洁谨慎。他多次违背皇帝的旨意，协助纠正皇帝的得失。
假期里，他常常关上门不接待客人，在田野里散步。
后升任尚书令。
永元九年，蔡伦督造皇家丧葬用刀剑等器具。皆精美而坚固，为后人所仿效。
自古以来，大多数文字都是刻在竹简上，然后编成书籍。在帛上写字的人称其为纸。
磁带价格昂贵，竹简又重又不方便。
蔡伦随后用树皮、麻头、破布和渔网进行设计和造纸。
元兴元年，他将纸献给和帝，和帝很赏识蔡伦的才华。从此，大家都用了这种纸，世间称之为蔡侯纸。
汉安帝元元年，邓太后因蔡伦在朝廷久居，封他为龙亭侯，并赐封地三百户。后被封为长乐宫侍郎。
元四年，安帝无力更正经籍上的文字错误，就派精通儒学的使者刘桢、博士梁实到东莞。他们各自用自己的儒师理论来校勘经典，命蔡伦督办事务。
蔡伦首先接受了窦太后的暗示，陷害了安帝的祖母宋贵人。
窦太后死后，安帝开始亲自执掌朝政，并命蔡伦亲自向廷尉交待。
蔡伦因受狱卒侮辱而感到羞愧，便沐浴、整顿衣服、服药自杀。
封建国家被取消了。
◆传记 孙成，字志清，涿郡新城人。
安帝时，任职中皇门，事长乐宫。
当时邓太后在朝，皇帝不关心政事。
小黄门李润和皇帝的奶妈王生，经常诽谤太后的弟弟织金吾、邓奎等人，说他们想废黜皇帝，立平原王邑为皇帝。安帝又惧又恨。
太后死后，处死了邓氏，废了平原王，封李润为永祥侯。另外，小黄门姜敬还用甜言蜜语陷害他人。他先将皇帝迎到了住所，并因功封他为京侯、乡侯，各有三百户。
李润、蒋经双双升任常务大臣，蒋经兼任长丘。与范封、黄门令刘安、狗墩令陈大、王胜、王胜之女伯融等一起煽动王室内外纷争。
另外，皇帝的叔叔耿宝将军与皇后的弟弟大弘颜贤互相拉帮结派，谋取私利。他们白白杀了太尉杨震，废太子为济阴王。
次年皇帝驾崩，立北乡侯为皇帝。
颜贤等人专心朝政，争权夺利，于是建议当权者杀掉范丰，废黜耿宝、王胜及其党员，流放迁徙者，处死死者。
十月，北乡侯病重。
孙成对济殷王来客长兴渠说：济殷王是嫡系子孙，没有什么问题。先帝因他的诽谤而废黜了他。
如果北乡侯的病治不好，杀了江靖、颜贤，就能成就大事了。
星秋等人认为是对的。
黄门南阳王康，初为太子府史。自太子被废后，他时常心怀怨恨，叹息不已。
另外，长乐太官、成京兆国，都同意孙成的想法。
二十七日，北乡侯病逝。
颜贤吩咐太后招立诸侯建为皇嗣。
未到之前，11月2日，孙成、王康等十八人聚集在西钟下谋划。众人纷纷剪去衣服，发下誓言。
第四天晚上，孙成等人聚集在崇德殿，进入丈台门。
此时，江靖、刘安、李润、陈达等人，都坐在省城门下。孙成、王康尹联手杀了江经、刘安、陈达。因为李润势力强大，又受到宫中的服从，所以想要立他为主。他们举刀威胁李润说：现在应该立济阴王，不可动摇。
李润说：是啊。
于是李润被举了起来，众人在西钟下迎接济阴王继位，是为舜帝。
召见大臣令、仆射，随皇马至南宫云台。孙成等人坚守宫门，隔绝内外。
颜贤此时正在宫中。他很担心，不知道该怎么办。小黄门范登劝说颜贤出兵。他利用太后的圣旨，召集越骑校校尉冯氏、虎贲中郎将颜宠驻守朔平门，抵御孙成等人。
将冯氏诱入宫后，太后命人赐封，曰：能擒姬殷王者，封万户侯；能擒李润者，封五千户侯。
颜贤因冯氏带兵少，便让他与范登到左业门外迎接百官。
冯氏杀了范登，回营驻守。
颜贤的弟弟魏威颜景急忙从宫中返回外宫，撤兵到圣德门。
孙成召集大臣逮捕严靖。
尚书郭震此时病重。听了孙成的命令，他立即带着值班的于琳出了南马车门。当他遇到严靖的随从时，他拔出白刃，喝道：“不准出兵。”
郭振立即下车，拿符吩咐道。
严靖道：什么圣旨？
因举刀欲刺郭震，但未击中，郭震持剑击中严静，摔下车。左右人用戟刺燕京胸口，遂擒燕京，送至亭威监狱，当晚就死在狱中。
第二天一早，他命御史逮捕颜贤等人，下狱，一切就这么定了。
皇帝颁布圣旨：表彰有功、奖励善行，古今同义。
原中央侍郎蒋经、黄门帅刘安、狗墩帅陈达、原车骑将军颜贤兄弟密谋反叛，颠覆天下。
中皇门孙成、王康、长乐太官成国、中皇门黄龙、彭凯、孟恕、李坚、王成、张宪、石逊、马国、王导、李渊、杨佗、陈余、赵风、李纲、魏猛、苗光等，以忠诚、热心、慷慨，齐心铲除大恶，稳定王室。
《诗》不是说：无不答之言，无不堪之德。
孙成主谋，王康、郭果联手。
今孙成被封为富阳侯，城内万户；王康为华容侯，国为黎侯，各有九千户；黄龙为湘南侯，有五千户；彭楷为西平昌侯，孟恕为中鲁侯，李健为富阳侯，各有四千二百户；王为光宗侯，张宪为朱阿侯，石训为临居侯，马国为广平侯，王道为范县侯，李渊为宝信侯，杨佗为山都侯，陈余为夏郡侯，赵奉为西贤侯，李纲为枝江侯，各有4,000户；魏猛为夷陵侯，有二千户；妙光为东阿侯，有千户。
是给十九侯的。
给予车马的金、银、钱、帛的数量有差别。
李润没有参与策划，所以没有封印。
孙诚升任骑兵校尉。
永建元年，孙成、张宪、孟恕、马过等人上告司隶校尉于胥。他们拿着请愿书进了皇宫，骂了周围的人。
皇帝大怒，解除了孙成的官职。他所封的十九位侯爵，全部被送回了各自的封地。后来，孙诚被封为宜城侯。
孙成到了封地后，又气又怨。他归还了印章、绶带、符箓，逃回京城，游历深山。
诏召见，恢复原有爵位，赐给车马衣物，打发回乡。
三年后，皇帝想起孙成等人的功绩，将他们遣回京城。
孙成、王导、李渊均被封为骑兵都尉，其余皆受朝廷邀请。
杨嘉元年，孙诚病重，因此被封为风车校尉，特升。
死后追谥刚侯。
御史史持节主持丧事，皇帝到北部渭川看望车骑。
孙成临终时，写下了遗言，将封建政权传给了弟弟孙枚。
皇帝答应了他的请求，但又赐予孙承一半的封地，并封孙承的养子孙寿为富阳侯。
后来颁布圣旨奖励小功，行渠被封为高王亭侯。
第四年，宦官下旨，凡养子皆为宦官后裔，受封爵位，并撰写法令法规。
王康、王国、彭凯、王成、赵峰、魏猛等人都早逝。
黄龙、杨佗、孟恕、李坚、张宪、石训、王导、李渊、李纲贿赂阿木山阳主宋鄂，谋求高官，增加屯田，又诬告曹腾、孟贲等人。
永和二年，发现他们全部被送往乡下，房租减了四分之一。
宋娥被剥夺了头衔，回到了自己的农场。
只有马国、陈余、苗光三人保住了自己的封地。
那时，皇帝被废了。季简、傅高藩、长秋常赵熙、程良河、药长夏震均被判无罪，季简等人移居朔方。
皇帝即位后，他们都被提升为常侍。
高帆犯盗窃赃物罪，减刑死刑。
后被封为东乡侯，拥有三百户。
梁河为清，节俭谦虚，威严，执政至昌丘。
杨家中，九大臣受命推荐有力的军事人才，唯有梁河一人没有推荐。
皇帝召见他，问他有何缘故。梁河答道：我生于乡下，长于宫廷。我不知道别人的智慧，也不与知识分子交朋友。
从此，前卫鞅因经鉴结识了秦王，有识之士都知道他不会有好结局。
现在被大臣推荐，不是一种荣幸，而是一种耻辱。
坚决不举。
死后，司梁帝向忠忠表示祝贺，并封他的养子都乡侯，户口三百人。
◆曹腾简历，曹腾，字吉星，沛国谯县人。
安帝时，授黄门为官。
舜帝为太子时，邓太后因曹腾年幼谨慎，让他在太子读书时侍奉太子，对他格外宠爱。
舜帝即位后，曹腾被任命为小黄门，并升为常侍。
桓帝即位时，曹腾、长乐太仆州府等七人因决策有功被封为亭侯。曹腾被封为费亭侯。擢长丘，赐特进。
曹腾在宫中任职三十多年，侍奉四位皇帝，从未犯过任何错误。
他推荐的都是国内名人，如陈六、于芳、卞绍、南阳燕谷、张文、弘农张洹、银川堂西古殿等。
当时，蜀县太守贿赂曹腾策划官员。益州刺史仲范在斜谷关搜查了太守给曹腾的书信，报告给蜀郡太守。他弹劾曹腾，请求朝廷严惩他。
桓帝曰：书从外来，非曹腾之过。
没有建立诸侯国的奏折。
曹腾并不放在心上，常说仲范是个能干的官员。当时的人们都称赞曹腾的行为。
曹腾去世，养子曹嵩继位。
后来，钟范做了司徒，对宾客们说：我现在成为了国公，是曹昌的功劳。
曹嵩在灵帝时，贿赂中官，损失了西园钱一亿，因此当上了太尉。
其子曹操起兵，曹嵩不肯参军，他与小儿子曹季逃离琅邪之乱，被徐州刺史陶谦所杀。
◆单超传，单超，河南人；徐晃，下邳凉城人。巨源，魏县沅城人。左向官，河南平阴人；唐恒，颍川兖人。
桓帝初年，任命赵、黄、渊为常侍，辛官、恒为小黄门史官。
最初，梁姬的两个妹妹分别是舜帝和桓帝的皇后。梁济的父亲梁商，曾任将军。他在世界上有两代人的权威和权力。
梁姬杀死太尉李固、杜乔后，更加嚣张跋扈。皇后也趁势嫉妒不羁，毒害宫中不少人，上下无人敢说话。
皇帝被迫畏惧，常常心怀不平。他生怕事情被泄露出去，不敢去谋划和处理。
延熹二年，皇后去世。皇帝趁着上厕所的机会，单独给唐恒打电话，问道：他身边的人谁对皇后一家不好？
唐恒回答：单超和左贤官以前去过河南尹不杰。他们没有送很多礼物。布索逮捕了他们的兄弟，并将他们送往洛阳监狱。他们去找他承认错误，因此没有受到惩罚。
徐晃、巨渊常恨皇后一家暴虐，却又不敢说出口。
于是皇帝召单超、左玄观到房内，说道：梁将军及其兄弟独揽朝政，内政对外，欺压威胁。从大臣到大臣，所有人都在追随他们。现在我想杀了他们。张氏是什么意思？
单超等人回答说：他确实是卖国贼，早就该杀了。
我们懦弱无能，只是不知道皇帝想要什么。
皇上道：既然如此，常侍就暗中去做吧。
他回答说：实行起来并不困难，只是怕皇帝又起疑心。
皇帝说：危害国家的奸臣，应该受到惩罚。他何必犹豫呢？
于是召来徐晃、巨源等五人，决定杀掉梁家。皇者咬单超臂，为联盟流血。于是下旨，逮捕梁吉等族人，并将其全部杀掉。
左行观、唐衡升常侍，封潮信封侯，户数两万户。武元侯徐晃、武阳侯古元东各有一万五千户，各赐一千五百万。左行官、尚才侯、唐恒、汝阳侯，各有一万三千户，各赐一千三百万。
同日同封五人，故时称“五侯”。
小黄门刘普、赵忠等八人也被封为乡侯。
从此权力又回到了宦官手中，朝堂日益混乱。
单超病了，皇帝派使者封他为车骑将军。
第二年去世，赐棺材，棺内玉器，将军印绶，遣使丧事。
下葬时，派出五营骑士和御史保护殡车，并指派能工巧匠建造坟墓。
后来，四皇子风靡天下：左回天、顾独坐、徐卧虎、唐良来。
他们都争相建造建筑宏伟、技艺精湛的房屋。
金色和银色的羊毛织物装饰着马来西亚。
他还纳了很多良善男子、美女为妃子，个个打扮得华贵华贵，就像宫人一样。他们的仆人都坐着战车和马匹，还有骑兵随行。
他们还养育亲戚，有的甚至要求异姓继承人，有的买奴隶为子，可以传国、受爵位。
姐夫和亲戚都是州县官员。他们剥夺人民的财产，与盗贼无异。
单超的弟弟单安为河东太守，其弟单旷为济阴太守，徐晃的兄弟徐盛为河内太守，左玄的兄弟左敏为陈留太守，巨源的兄弟古公为沛国相。它们都是当地的害虫。
徐晃的弟弟徐王玄被任命为毗陵节度使，特别残暴。
我先让原汝南知府去邳县接李凡的女儿，结果到了县里，却派官员到了李凡家里，用车把女孩接了回来，开玩笑地枪杀了她，埋在官邸里。
当时，下邳县属东海，汝南皇甫为东海丞相。有人举报了徐王轩的事情，皇甫珏就抓捕了徐王轩的家人，对他们老幼严刑拷打。
后面的官员都极力劝阻皇甫，皇甫却说道：“徐王是奸国，今日杀了他，明日就会受罚而死，你可以闭上眼睛了。”
据徐望轩罪名，弃市而露尸于民。全县震惊，惶恐不已。
徐晃遂向皇帝诉苦，皇帝大怒。他剃掉了他的黄头发，用铁环绑住了他的脖子，把他送到了合适的学校劳教。
武侯氏宾客祸害天下，百姓无法生存，被迫沦为土匪。
七年后，唐恒去世时，也与单超一样，赠予车骑将军。
徐晃去世后，得到了丧葬费和布料，并为他提供了坟墓。
第二年，司隶校尉韩彦犯左贤侍郎罪。他与兄长南翔侯成邀郡县结关系，聚众为奸，纵容宾客，祸害官民。
左宣观、左成双双自杀。
韩彦又举报巨源的哥哥裴相巨公贪污，被招至廷尉。
鞠渊到廷尉监狱认罪，还回了东吴侯的印章。被贬为都乡侯，卒于家中。
单超、徐晃、唐恒所分封的，都被贬为乡侯，每年租资三百万。那些被子女分封的人，就被剥夺了贵族身份。
刘普等人被贬为关内侯。
◆侯兰专，侯兰，山阳房东人。
桓帝初年，任常侍。他善于谄媚、狡诈，深得桓帝的宠信和信任。他仗势欺人，贪污腐败，收受贿赂数万元。
延熹时期，因屡征征兵，国家空虚，便借了百官俸禄和诸侯赋税。
侯兰又拿出帛五千匹，封他为关内侯。
又借口论杀梁、姬之功，被金朝封为高翔侯。
小黄门段王贵氏，居济阴。他们与蓝都侯一起买了土地，靠近济北边境。他们的仆人和客人骚扰人民并抢劫他们的旅客。济北丞相滕炎将他们全部逮捕，杀了数十人，并将尸体抛在路上。
侯兰和段王贵极为愤恨，将此事告诉了皇上。滕炎无罪多杀，被征入廷尉，免去济北丞相之职。
滕炎，字伯兴，北海人，后号京兆尹。他有善政的美誉，人们称他为长老。
侯兰等人更加放纵，肆意妄为。
侯兰的哥哥侯申被任命为益州刺史。富人们常常诬告他谋反叛国，于是都杀了他，没收了他的财产，总计数亿。
太尉杨秉灼侯申被招入囚车，在路上自杀。
京兆尹元丰在酒店看到了侯申的三百多辆汽车，里面全都是无数的金银锦帛之宝。
侯兰因罪被罢官，但不久又复职。
建宁二年，母亲去世，他回乡开坟。
警司张健向侯兰举报他贪污奢侈，无所不用其极。他抢走了381间房屋和118公顷土地。
楼内十区有六区，皆高楼林立，水池花园，相对而立，彩绘精美，体系复杂，类似宫殿。
他还预先为陌生人造了一座坟墓，有双层石棺，殿旁有一座建筑，高百丈。他毁坏了别人的房屋，挖掘了别人的坟墓。
如果你绑架心爱的人，抢劫妇女，犯下各种罪行，请立即杀死他。
侯兰打探消息，封锁了张謇的悼念。
张謇闯入侯兰的坟墓，没收了他的财产，并揭露了侯兰的罪行。
又禀报侯兰母亲生前登门拜访，在县里制造混乱，所以不准她进宫。
侯兰遂诬告张俭是流氓，将其与前长乐少府李应、侍从杜密一同杀掉。
因为曹节率领的是长乐的侍从。
熹平元年，群臣向侯兰抱怨他权势嚣张、奢靡无度，勒令夺去他的印章和绶带。侯兰自杀，同僚全部被罢官。
◆曹节小传，曹节字寒峰，南阳新野人。
他本是魏郡人，家世世代有两千石。
舜帝初年，乙溪元气升任小黄门。
桓帝时，升常侍，任车夫。
建宁元年，大将军知节率领数千精兵从黄门来到榆林迎接北方的灵帝，并随灵帝的战车入宫。
灵帝即位，因施政有功，被封为长安乡侯、六百户。
这时，窦太后上台了。太后的父亲窦武将军与太傅陈范商议处决太监的事宜。曹节与长乐武官侍朱王裕、从官侍公仆、张良、中黄门王尊、长乐野哲腾士等十七人联名冒充皇帝圣旨，任命长乐食监王辅为黄门令，率兵杀掉窦武、陈范等人。此事在《陈凡》、《斗舞》中均有记载。
曹节升任长乐卫尉，封渔阳侯，增城三千户；王甫升常侍，仍为黄门令；朱裕王被封为都乡侯，有一千五百户；龚朴、张良等五人各有三百户；剩下的十一人都是关内侯，每年的粮租是两千石斛。
当时，朱王裕等人在明堂里暗中向黄天祈祷说：窦氏是个不道德的人。请帮助黄天杀掉他。美好的事情将会发生，世界将会和平。
窦武等人被处决后，他命太监给了他祖器，并给了朱王裕五千万。其余人各有不同，后来都被封为华容侯。
第二年，曹节病重，被命为车骑将军。
没过多久，他的病就痊愈了。他得到了印章和绶带，然后他又成为了一名正式的仆人。升为特级，赏赐两千石。不久升任长丘。
熹平元年，窦太后去世。不知谁在《朱雀雀》中写道：天下大乱。曹节、王辅友杀了太后。常世侯兰朵杀害党员。大臣们都是些身无分文，无忠言的人。
于是命刘猛统帅将他们一一抓捕，每十天报告一次。
刘蒙相信谗言是诚实的，不肯急于逮捕他。一个多月了，罪魁祸首仍未落网。
刘猛被判有罪，贬为谏官，代为御史中丞段。于是他四处搜查，逮捕了太学游子等千余人。
曹节等人对刘猛心存怨恨，便派段某去做其他事情来惩罚刘猛，以得罪刘猛，将其送入左校劳教所。
朝堂上很多人为他说话，他因此免于处罚，被招入公车。
曹节伙同王甫等人诬告桓帝弟弟渤海王逵谋反，刘逵被处死。
十二人因功被封。
王甫被授予侯状元称号。
曹节还给城里增加了4600户，比之前的总数增加了7600户。
他们的父亲、兄弟和孩子都是公职人员、牧师、牧师和指挥官，他们遍布世界各地。
曹节的弟弟曹破士是越骑营的校尉。伍白在月骑营里有一个美丽的妻子。曹婆士向五白求婚，五白不敢忤逆。他的妻子拒绝了并自杀了。
他的淫乱、淫乱，大都如此。
光和二年，司隶校尉魏扬秋处死了王甫父子长乐少府王猛、沛国相王绩。他们都死在监狱里了。
此时常有祸患，大夫梁忠认为是朱王裕等人罪孽所致，上书曰：听说国家有贤人治则安，失贤人则危。故舜有五臣，天下太平，唐武用伊尹，坏人就无法进入。
皇帝即位后，一切事都由他管不了。太后认为你还需要照顾，所以暂时充当了政治代理人。苏康、关霸经常被杀在前线和中路。
太傅陈凡和将军窦武审视党羽，决心清理朝廷政治。
华容侯朱王裕自知此事一旦爆发，大祸临头，便发动叛乱，扰乱王室，践踏皇宫，抢夺印绶带，胁迫威胁皇帝，纠集群臣，离间母子关系，并杀害了陈范、窦武、殷询等人。
于是，他们共同瓜分国家，犒赏自己。
父子兄弟皆享有尊荣，平时关系密切的人，分散在各州县，有的居九品，有的居三品。
他不想重视自己的地位和责任，只想搞个人诈骗，积累更多的财富，盖房子，填满巷子。
他盗取宫中的水，用来钓鱼、车马、衣服、玩物，以与皇帝相比较。
群臣大臣们都闭着嘴，不敢多说一句话。
州、牧、郡县长皆依其意志，征召选之。他们拒绝有才华的人，提拔无知的人。
于是，蝗虫爆发，蛮族大乱。天意充满怨恨，已经累积了十几年。
因此，连续多年上有日食，下有地震。这是对主人的警告，希望主人能醒悟，杀掉坏人。
昔日高宗因雉鸡变异上升至鼎耳水平，修德复兴商朝。
最近，诸神开示了皇帝，使他勃然大怒。王福父子及时被杀，路上的人，无论男女，都鼓掌欢呼，仿佛为父母报了仇。
但奇怪的是，皇帝却容忍恶吏，并没有将他们全部消灭。
昔日秦信、赵高使国家灭亡，吴任命他为刑吏，却被刑吏所杀。
豫公持宝引马，吕昭被逐出前侯。他们因不听公子期和子家驹的话，双双惨遭灭亡，受尽屈辱。
现在，我以难以承受的仁慈，赦免了彝族人民的滔天罪行。邪恶计划一旦完成，后悔就来不及了！
我为人十五年，亲耳所闻，亲眼所见，朱王羽的所作所为，皇上和上天都无法再原谅。
愿陛下抽出一点时间来看看我的名单，并消灭那些丑陋的，以回应上帝的愤怒。
质问朱望宇时，若有不实之言，他愿意被杀，妻子也跟着他搬家，以制止胡言乱语之道。
纪念馆被镇压。
曹节兼任刑部尚书。
四年后，卒，赠车骑将军。
后来朱王裕也病逝，两人都养子传国。
沉忠被封为恭诚，被宦官杀害后，被召入宫。
◆陆强传，字韩生，河南城皋人。
年轻时曾担任太监，为小黄门，后升为常侍。
他诚实、忠诚、守法。
灵帝年间，按照规定被封为太监，封吕强为都乡侯。吕强的话诚恳，他不肯接受，灵帝只好听从。
当时灵帝积累了大量私人财富，并搜罗天下珍宝。县、国家的缴费首先要上缴内务部门，称为“指导费”。中平元年，黄巾贼作乱。灵帝询问路强该怎么办。
吕强的意见是，先杀掉皇帝身边的贪污分子，大赦党员，考察都督、二千事的功绩。
灵帝接受了。于是他首先对党员进行了特赦。
就这样，各大臣在大家的请求下辞去了朝廷的职务，并各自召回了府县的亲人和子弟。
赵忠、夏云等人联名陷害卢强，称：卢强与党员议论朝廷，常读《霍光传》，欲废帝另立皇帝。
鲁强兄弟所到之处，就有腐败、歪曲法律的现象。
皇帝不悦，派中黄门拿着兵器去召见吕强。
吕强听到皇上喊他，怒道：我若死，国家就乱！
一个忠于国家的医生怎么可能听从狱卒的吩咐呢？
就自杀吧。
赵忠、夏云也诬陷他说：吕强被皇上召见问话。他不知道该问什么，就在外面的杂草丛中自杀了。很明显，他有阴谋。
当时宦官吉尹丁素、下邳徐彦、南阳郭旦、汝阳李训、北海赵等五名清忠之人，都在巷子里，不争权夺势。李训以为医生们正在考试甲乙科，上级和下级相互议论，有的甚至行贿改变兰台漆书的文字，以适应他的文章。于是他告诉皇帝，他和其他儒生将《五经》刻在石头上，并命蔡邕等人改正文字。
从此，五经得到肯定，争论也就平息了。
赵氏博学多才，博览群书，着书修书，受到诸儒学者的称赞。
还有，小黄门甘陵吴氏夫妇，等待八方风来预测吉凶。他们心胸宽广，素有遵纪守法的美誉。
知道自己不会被任命，他经常因病回到宿舍，平静地培养自己的抱负。
◆张让专，张让，颍川县人；赵忠，安平人。
年轻时在宫中任职，桓帝任小黄门。
赵忠因参与处决梁姬，被封为京侯。
延熹八年，废关内侯，租县石斛数千株。
汉灵帝年间，张让、赵忠升任中常侍，封侯。他与曹节、王甫等人内外和睦。
曹节死后，赵忠兼任长丘。
张让有奴隶掌管家务，勾结权贵，收受贿赂，威望很高。
孟佗，扶风人，家境富裕。他与张让的奴隶成为了朋友，并将自己的一切都给了奴隶，没有留下自己所爱的东西。
狱奴感激不已，问孟佗：“你想要什么？”
我可以为你做。孟佗说：我只是要你给我跪拜。当时，要求见张让的客人经常有数百、数千辆汽车停在门口。当时孟佗也去见张让，但因到得较晚，不能进去，狱奴就率领奴婢在路上迎接孟佗，一起抬着他的车进了门。
宾客们大为惊讶，以为孟佗与张让是很要好的朋友，都想用珍宝奇物贿赂他。
孟佗将一些送给张让，张让大喜，任命孟佗为凉州刺史。
此时，张让、赵忠、夏云、郭盛、孙章、碧兰、李嵩、段王珪、高​​王、张恭、韩魁、宋典均被封为常侍，封为侯爵。他们的父子兄弟都在各个州县做过官。他们腐败残暴，是人民的祸害。
黄巾制造混乱，盗贼如煮粥。中山大夫张浚上书说：我想张角之所以能起兵作乱，万千百姓愿意追随他，是因为他派他们的父兄、子弟、亲戚、宾客到各州县去独占财富，掠夺百姓。百姓无处伸冤，便密谋作恶，聚众为盗。
应当杀掉那十名常仆，将他们的头挂在南郊，向百姓谢罪。然后遣使通报天下，这样就不用用兵了，大盗自然就消失了。
皇帝将张俊的奏折拿给张让等人看。他们都脱帽脱靴，磕头认罪，乞送洛阳监狱，并用家财养军。
皇帝命他们都戴帽穿靴，照常干活。
皇帝对张俊很生气，说：你真是个疯子！
这十个常侍之中，难道就没有一个好的吗？
张俊又写了一封信，仍然和上次的奏章一样。但他们始终被拘留并拒绝报案。
皇帝命太监、御史查办张角太平道之人。御史遵照张让等人的意愿，诬陷张浚学黄巾道，将他逮捕，严刑拷打，死在狱中。
然而张让等人却与张角勾结。
后来，中长石峰、徐峰勾结黄巾军的勾结败露，被杀。皇帝恼怒，质问张让等人：你们常说党员图谋不轨，下令囚禁、杀掉其中一些人。现在党员都成了国家的有用人才，你就和张角有染了。你能杀他还是不能杀他？
张让等人都磕头道：“这是王甫、侯兰所为，二人常在前中。”
皇帝没有追究。
第二年，南宫遭遇火灾。
张让、赵忠等人劝说皇帝向各地征收田税每亩十钱，用来建造宫殿。
木材、花纹石均来自太原、河东、狄道等县。每当各州县将这些东西送到京师时，黄门长史总是下令斥责那些未能送达木石的人。他们还强行打折，低价收购。他们只付了十分之一的钱，就卖给了太监。太监并没有立即接受。结果木头堆积腐烂，宫殿连年无法修缮。
刺史、太守暗中增加征兵，百姓哀叹叹息，苦不堪言。
每当皇帝有事，他就派西园骑士暗中携带皇帝的命令，称为“使者”，恐吓州郡，并经常收受贿赂。
都督、二千事、茂才、孝廉均升任，并命供给军需、宫殿修葺钱。大县的话，就是20到3000万，其他的就不一样了。
凡是要上任的人，都必须先到西苑评估一下自己的价值，然后再去那里。
有些人交的钱不够，甚至自杀。
那些坚称自己无罪的人请求不要上任，结果被强行遣送。
当时新上任的巨鹿县刺史河内郡人司马植，名声清明，于是减少人数，并被勒令赔付三百万。
司马直上诏书，忧郁地说：“身为百姓之父母，掠夺百姓，以解今日之需，我不忍！”
因病辞职是上级不允许的。走到孟津，写了一封信，陈述时代的过错和古今灾难的教训，然后服药自杀。
奏章发表后，皇帝为此暂时停止征收宫殿修缮款。
又在西园修建万金殿，向农户征集钱帛，装满帛帛。
他回到河间购买土地和房屋，建造豪宅和楼房。
灵帝本来是侯爵，一直很穷。他常常感叹桓帝买不起家产，所以收钱财为私产，还向小黄门的常侍各收了几千万。
灵帝常说：张长侍是我的岳父，赵长侍是我的母亲。
太监们功成名就，无所畏惧，纷纷仿照皇宫建造私人住宅。
灵帝常登永安侯楼。太监怕看见自己的住处，就派中大大臣商旦劝说皇帝说：“皇帝不宜登高，登高则民散。”
从此，皇帝不再巡视亭阁。
次年，遣狗盾命宋殿修葺南宫玉堂。
又派叶挺命碧兰铸造四尊铜像，排列于苍龙宫、玄武宫前。又铸钟四口，可容两千粒，悬于玉堂、云台殿前。
又投下天禄虾蟾，吐水至平门外桥东，又引水入宫。
他们还建造了翻倒的大车，放置在桥的西侧，对南北郊的道路进行喷洒，为群众节省了喷洒道路的费用。
又铸造了四枚硬币，每枚硬币的侧轮上都有四种图案。
懂行的人私下都说奢侈和暴虐已经到了极点。当一个征兆出现的时候，这种钱肯定会向四面八方散去。
京城乱的时候，这种钱确实是散落在世界各地的。
又任命赵忠为车骑将军，百余日后被罢官。
中平六年，汉灵帝驾崩。中央军校校尉袁绍劝说何进将军下令杀戮宦官，以天下大乐。
计划泄露，张让、赵忠等人趁何进宫之机，联手杀死了何进。
袁绍率军杀了赵忠，追捕宦官，无论老少都杀了。
张让等数十人劫持了皇帝，逃到黄河边。他们被紧急追捕。张让等人伤心地哭泣，向皇帝告别，说道：“我们将要灭绝，天下将大乱！”
希望陛下保重身体！
说完，众人纷纷投河自杀。
史家评价：自古以来，国家的灭亡、宗族的灭亡，都不是一朝一夕的事情，而是慢慢发生的。
夏商周因淫欲而祸患，秦始皇因奢侈残暴而祸乱，西汉因亲戚而亡，东汉因宦官而亡国。
过去的历史书中已经讨论过很多成功或失败。
至于太监的罪名，恐怕还有值得商榷的地方。
为什么？
太监这样的人，和普通人不一样。他们名声不好，也不是出身名门望族。他的皮肤和血液不能传给后代。从表面上看，他看不出任何缺点。他很容易获得人们对他工作的信任。此外，他在法庭上消息灵通，熟悉规章制度。所以，少君靠他谨慎老练的长处，女君则用他出入听令。拜访他时没有任何怀疑或恐惧，接近他时有一种喜悦的感觉。
亦有忠义正直，以技改邪的；有的人处理事情快，用诡计迷惑事情；也有借忠良名声，提前博取名声的。
他们并不都是肆无忌惮、邪恶的，他们只是盲目暴力而已。
然而真假相随，看似忠诚，实则邪恶，所以能迷惑弱主，迷惑观众。这其中或许有一定的原因。
由于骗利多，党员人数不断增加，忠臣如果公然抗议，肯定会提前走漏风声。他们担心、愤怒，想要实施制裁，这恰恰给了他们抓住机会。
《周易》云：踏霜坚冰。
也就是说，它已经存在很长时间了。难道只是一夜之间发生的事吗？
