淮南厉王，名长，是汉高帝最小的儿子。他的母亲曾是赵王张敖的美人。
高帝八年，高帝从东原路过赵国。佟王向高帝献上一位美丽的女子。这就是厉王的母亲。她受宠后怀孕了。
昭王不敢让她回宫，就为她建造了一座外宫居住。
当关皋等人叛乱被发现，昭王受到牵连时，佟王的母亲、兄弟、佳人都被逮捕，囚禁在河内。
厉王的母亲也被囚禁。她告诉群臣：我曾受皇帝宠幸，生有一子。
群臣听后，告诉皇上，皇上对昭王很生气，不理睬厉王的母亲。
厉王的叔父常俭通过皮阳侯告诉了吕后。吕后嫉妒，不肯为他们辩护，皮阳侯也不为他出战。
李皇后的母亲在生下李皇后后，出于怨恨和愤怒而自杀。
群臣送厉王去见皇帝。皇帝非常后悔，让吕后抚养厉王，并将她葬在厉王母亲所住的县里。
汉十一年，淮南王英布叛乱。皇帝亲自率兵灭英布，于是立儿子刘长为淮南王。
淮南王幼年丧母，常倚靠吕后。在孝惠帝和吕后在位期间，他因此受到宠幸，没有遇到任何麻烦。不过，他心里常常怨恨皮阳侯，却不敢表现出来。
孝文帝即位初期，自以为是皇室最亲近的人，骄傲纵容，多次触犯法律。
皇帝原谅了他。
文帝在位三年，他上朝时表现得十分嚣张。
他跟随皇帝到皇家园林打猎，与皇帝同乘一车，经常称皇帝为“大哥”。
厉王力大无穷，能举鼎，便前去拜见皮阳侯。
当皮阳侯出来迎接时，厉王取出藏在袖中的铁刺击打皮阳侯，并命部下砍下他的头。
然后策马到了皇宫，脱下上衣，露出双臂，向皇上谢罪，说道：“我的母亲不该因探望王而犯罪，被囚禁。皮阳侯有能力劝吕后救她，却没有尽力救她，这是第一罪。”
赵如意王和他的母亲都是无辜的。吕后谋杀了他们，皮阳侯也不尽力劝阻。这是第二起犯罪事件。
吕后封吕氏为王，是想害我们刘家。皮阳侯并没有劝阻。这是第三次犯罪。
我只是为天下人民杀了坏人，为我母亲报了仇。我愿意向陛下忏悔我的罪行。
文帝因他为亲人报仇而怜悯他，赦免了他的罪孽。
当时，从薄太后到太子，大臣们都惧怕厉王。于是，厉王又回到了封建国家，变得更加嚣张、放纵。他不遵守汉朝的法律。他出入时，有左右侍卫，道路畅通，就像皇帝一样。他自己制定法律，多次上书皇帝时表现出不敬。
文帝不能责怪他个人。
当时，皇帝的叔叔伯昭是一名将军。文帝很尊重他，命伯照上书厉王，多次劝诫说：
听说国王正直勇敢，仁慈宽厚，忠诚果断。这是神用圣人的才能来大大地赏赐君王。这些你一定不懂。
国王今天的行为与上帝赐予的智慧不符。
皇帝刚刚即位，想把淮南后羿的爵位转移到别的地方，但是国王说没有必要。
皇帝终于改了爵位，国王得到了三个郡的好处，非常丰厚。
国王因为从未见过他，要求进宫见皇帝，但他还没把兄弟之情说完，就杀了诸侯。
皇帝没有派官员调查此事，并赦免了国王。这对国王来说是非常慷慨的。
汉法规定，官员缺两千石，皇帝必须向朝廷报告，派人补充。然而国王却驱逐了朝廷任命的官员，并要求他设立一个宰相和两千名石官。
皇帝违反了人间庄严的法律，允许国王这样做。这对国王来说真是太慷慨了！
国王想要放弃封建国家，成为平民，守护真定的祖坟。
皇帝不同意，请求大王不要失去淮南王的身份。这对国王真是太仁慈了！
陛下，您应该日夜遵纪守法，忠于职守，才不辜负皇帝对您的宠爱。但现在你却言语嚣张，为所欲为，受到天下人的诽谤。送你走并不是明智之举。
君王掌控万里，统治万民。这就是高帝对你的恩情。
高帝不分风雨，露天食宿，冒着雨、箭、石，野战攻城，受了重伤。他为后人创造了伟大的事业。这是极其困难和危险的。陛下不想想您祖宗创业的艰辛。他时刻反省、提高警惕，修身养性，饲养牲畜，收割稻谷，准备许多祭品祭祀祖先，以免忘记祖先的大恩大德。然而陛下却想放弃封建国家，成为一个普通人。这是一个很大的错误。
而且，贪图投降的名声，放弃先帝的大业，是不孝的行为。
我们的父辈征服了这个国家。如果你的孩子坚持不了，那是不值得的。
不守长陵而去真定，先母后父，这是不公平的。
多次违抗皇帝的命令，就是不听话。
为了显示自己对兄弟的优越感而守护母亲的坟墓是不礼貌的。
如果宠臣有罪，可能会被处以死刑，也可能会受到最严重的体罚。这是不仁慈的。
以平民为重，以王的地位为低，是不明智的。
不努力学习、钻研大道，而凭感情冲动而独断专行，是不吉利的。
以上八点都是险路，大王您都实行了。放弃王位，表现出专诸、孟贲的勇猛，经常进出险路。在我看来，高祖的香火已经不能再跟你继承了。请陛下考虑清楚。
昔，周王杀关叔，流放蔡叔，以稳定周朝；齐桓公杀了他的兄弟，回到了齐国。秦始皇杀了自己的两个弟弟，将母亲迁往咸阳宫，稳定了秦国；匈奴攻打代帝时，清王刘忠逃走，高帝为了执行国家法律，剥夺了他的封建地位；济北行举王带兵叛乱，皇帝杀了他，稳定了汉室。
所以，古代的周王、齐侯都是这样做的。时至今日，秦王、汉王仍沿用此法。历代君王不懂得治国平天下的方法。相反，他们期望皇帝能因为血缘关系而宽大无边。这是不可能的。
凡逃往诸侯国或窝藏罪犯的，将受到法律的制裁。
即使在国王的位置上，所有主管的官员也必须承担责任。
今诸侯国为官，受御史监察；军官受中尉管辖；进出皇宫的宾客均受卫尉、大兴的监管；来自少数民族地区、户籍簿上无姓名而申报户口的，受内史、县令管辖。
王国首相想将责任移交给下宫。他不可能没有责任。
如果本王不改正错误，墨霆将本王囚禁在宫中，审问丞相以下的人，你会怎么做？
毁了父亲的大业，成为百姓的可怜人，宠臣都受到惩罚，被天下人嘲笑，这是对先帝功德的耻辱。我想陛下不应该这样。
你应该立即改弦更张，给皇帝写一封道歉信，告诉他：可惜我自幼丧父，自小孤独。卢家掌权的时候，我经常受到死亡威胁。
陛下即位后，我仗着您的仁慈，奢侈荒淫，做了许多不择手段的事情。
想到自己犯下的错误，我心里充满了恐惧。现在我躺在地上等待正法，不敢起来。
皇帝听了一定会高兴的。
陛下，上位兄弟高兴，下位大臣就长寿。上下和睦，天下就太平。
愿陛下接受我的建议并立即实施。
如果犹豫不决，灾难就会如箭射出，无法收回。
厉王接到谏言后，非常不高兴。
六年，遣丹等七十人，与季濮侯柴乌王子柴齐密谋，发兵车四十辆回谷，遣人出使闽越、匈奴。
事情被发现后，皇帝想要惩罚他，于是派人召见淮南王进京。
淮南王到达长安后，宰相张苍、殿客冯敬代御史行事。审问宗政、廷尉后，报告说：刘昌背弃先帝之法，不听绍帝之命。他生活奢侈。他制作的车马伞可以与皇帝的伞相媲美。他制定法律，没有执行汉朝的法律。
他亲自任用官员，以郎中纯为相，将逃亡的罪人聚集到沙漠诸侯王中，让他们藏匿，安置他们的住所，管理他们的家庭，赐予他们钱物，赐予他们爵位，赐他们土地房屋作为俸禄。有的高达关内侯，俸禄两千担。
因罪失官的大夫丹、开章等七十人，与季仆侯太子柴齐密谋造反，危及汉朝国力，并计划让闽越、匈奴出兵。
事情败露后，长安卫齐等人前去抓捕开章。刘昶不将他交给群臣，反而把他藏起来，并与前尉林济合谋杀害了开章。他们为他准备了棺材和衣服，将他葬在肥陵，欺骗朝廷派来的官员说：我不知道他在哪里，并为他建造了一座坟墓。
此外，刘昌还秘密杀害了一名无辜者；命令官员杀害六名无辜者；使那些应该受到公开惩罚的人有罪；欺骗逮捕官员以免除他们的罪行；并擅自给成都以上犯罪未报案的14人判处死刑； 18人因应判处死刑的罪行被赦免； 58人因本应低于成都的罪行被赦免；关内侯以下爵位的有94人。
刘畅前几天病倒了。皇帝非常担心，派使者送来蜜枣。然而，刘昌却拒绝出去见皇帝派来的使者。
庐江边境南海地区的老百姓闹事。淮南王派兵讨伐叛军。陛下派使者送来五十匹帛，作为对将士中辛勤劳作的奖励。
刘畅并不想接受奖励，只是轻蔑地说：“没有辛苦。”
南海王直上书皇帝，索要玉帛，曲吉却烧了信，没有向皇帝报告。
群臣请求召屈姬到长安，刘长以“尹姬有病”为由拒绝让林姬前来。
刘昌所犯罪行应当街斩首，请求依法判处。
皇帝下旨曰：吾不忍刑厉王，当与诸侯及两千百官商议。
经过讨论，诸侯、2000名官员和43名官员和婴儿一致认为，此事应该依法处理。
皇帝下令：那就赦免刘长的死罪，废掉他的皇位。
吏奏曰：请枣尚将其流放至蜀县盐岛琼地，令其子母同住。盐岛县令可以为他们盖房子，每餐提供柴草、菜盐、炊具和席子。
皇帝下令：供给刘长粮食，肉五斤，酒二斗。
他命十位昔日宠爱的妃子与他同住。
于是，与刘长谋反的人全部被杀了。
他派遣刘长，给他们送去重载的车马，所过的县都备有马车，一一运送。
袁盎向皇帝进谏说：皇帝向来纵容淮南王，没有设立严格的宰相、太师，才导致了今天的局面。
淮南王性格耿直，现在皇帝突然给了他这么大的打击。恐怕他经受不住雾气、严寒和露水，病死在路上了。那么陛下就有了杀兄弟的名声。我应该怎么办？
皇上说：我也为此烦恼。我只是让他后悔了，把他召回了。
淮南王问侍者：谁说你、我、我勇？
我之所以落得如此下场，是因为我傲慢，不知道自己的错。
于是他不吃东西，饿死了。
县押队不敢开囚车。
到了永县，永县县令打开囚车，向皇帝报告淮南王已死。
皇帝听说后，伤心地哭了，对袁安说：我不听你的话，结果是淮南王死了。
袁盎曰：淮南王已然如此。没有其他办法。请陛下放心。
皇帝问：怎么办？
他回答说：只有杀死首相和审查员，我们才能向世界道歉。
皇帝立即下令宰相和御史，从各县抓捕那些不给淮南王送粮粮的人，当街斩首。于是，淮南王按照诸侯的待遇，葬在永地，并安排了三十户人家看守坟墓。
孝文帝八年，皇怜淮南王。他还有四个儿子，都七八岁了，于是封他的儿子刘安为涪陵侯，刘勃为安阳侯，刘慈为扬州侯，刘良为舒城侯。
十二年，有一首关于淮南王的民歌曰：布一足可缝；可以舂一斗小米。
两兄弟性格不合！
天子听了，说：昔尧、舜放逐自己的骨肉，周公杀管叔、蔡叔。全世界都称他们为圣人，他们不会因为一己私利而损害国家利益。
天下人怎会认为我觊觎淮南王的土地呢？
于是将成阳王迁往淮南旧地称王，封淮南糜王为厉王，并按照诸侯礼法设立陵园。
十六年，皇帝怜惜淮南王擅自废除汉法，行为放纵，导致他失去了封建地位，早逝。于是，他将淮南王刘熙迁回城阳称王，并在家乡淮南立厉王的三个儿子为王。他们是：涪陵侯刘安为淮南王，安阳侯刘勃为衡山王，扬州侯刘慈为庐江王。舒城侯刘良早逝，无子嗣。
孝景三年，吴、楚七国叛乱。吴国使者到淮南王那里，淮南王想派兵去迎接吴王。
宰相曰：大王若须与武王起兵，我愿为将军。
淮南王遂将军队交给丞相。
宰相率军之后，坚守城池，不肯听从大王的命令，投奔汉朝。
汉朝还派遣曲城侯率兵救援淮南国，淮南国因此得以保存。
吴王的使者到了庐江，庐江王没有回应，于是使者又来到了越国。到了衡山，衡山王立场坚定，无意反汉。
孝景四年，灭吴、楚七国。衡山王来见皇帝。皇帝认为他忠信，安慰他说：南方地势低湿。
于是恒山王迁至济北，称王称颂。
死后，谥号振王。
庐江王位于越国边境。他多次派使者与越南交往。后改立衡山王，称王江北地区。
淮南王刘安爱好读书、弹琴，但不喜狩猎、骑马。他打算靠自己的善良安抚百姓，留下好名声。
他云集天下宾客、旅人数千人，编撰《内书》二十一本，更有《外书》，《中篇》八卷。讨论仙丹之术的书也有二十万多字。
当时的武帝也喜爱文学。刘安等人作为叔父，能言善辩，善于辞藻，所以皇帝对他非常尊重。
每次写信或受到赏赐时，皇帝常常命司马相如等人先读草稿，然后抄写寄去。
起初，刘安入朝时，将自己的《内篇》献给皇帝。由于该书是一部新书，皇帝将其秘密保存。
让他写《离骚传》，早上受旨，午饭时呈上皇帝。
他还向皇帝进献了《赋》和《长安赋》。
每逢宴请皇帝，谈古今得失、民艺、诗词，直到晚上才罢休。
刘昂刚入朝，对太尉武安侯十分友好。武安侯迎见时对他说：现在皇上没有太子了。国王是高帝的孙子。他仁义，天下人都知道。
皇帝死了，除了你还能受谁？
淮南王很高兴，就赐给武安侯珠宝等物品。
他手下的大臣和宾客大多是江淮地区的轻浮小人。他们因厉王迁徙而死，所以对刘安极为感激。
建元六年，出现彗星，淮南王新火感到奇怪。
有人对淮南王说：当初吴王出兵时，出现了一颗长数尺的彗星，于是出征，血流千里。
现在彗星已经长到可以到达天空了，世界上即将发生一场大战。
淮南王认为皇帝无太子，天下若乱，诸侯必争，故欲增加军队装备，积蓄金钱贿赂其他郡县。游客们用废话奉承淮南王，淮南王高兴极了，于是赐给他们许多赏赐。
淮南王有一个女儿，名叫刘伶，聪明能言。
淮南王非常宠爱刘伶，赐给她重金，让她秘密窥探长安，结识皇帝大臣。
元朔二年，皇帝赐给淮南王几案和一根手杖，让他不用拜皇帝。
屠皇后受到宠幸，生下儿子刘谦，被立为太子，娶了太后孙修成君的女儿为太子妃。
淮南王阴谋造反。他怕太子妃知道内情，泄露叛乱，便与太子谋划，让他假装不爱她，三个月不同桌吃饭。
淮南王假装生太子的气，将他和公主关在一起，但太子还是没有靠近公主。
公主要求离开，淮南王就写信向皇上道歉，请求放她回去。
屠皇后、太子刘潜、女儿刘陵夺取国家大权，夺取人民田地房屋，随意抓捕人民。
王子正在学习舞剑，他认为没有人能超越他。听说雷大夫擅长舞剑，便召来与他比武。雷奔屡次屈服，结果不小心撞到了王子。王子大怒，雷奔惊恐。
这时，恰巧有人愿意参军来到长安，雷立即受命攻打匈奴。
太子多次谗言雷泉，淮南王派大夫命令他不要去，免得后人不敢效仿。
元朔五年，雷逃至长安，上书皇帝说明此事。
此事由廷尉、河南县调查处理。
河南下令逮捕淮南王太子。淮南王和王后决定不送太子去河南，于是造反。
计划还没有定下来，我已经犹豫了十多天了。
这时，皇帝下令到淮南审问太子。淮南王的宰相寿春成听从了淮南王的意思，只是逮捕了太子，并没有将他送走。他很生气，弹劾寿春成不敬皇帝。
淮南王向丞相求助，丞相不听。
淮南王上书皇帝通报宰相，此事由廷尉查办。
审查时，此事涉及淮南王，淮南王派人到京城仔细询问此事。
墨国诸侯请求皇上逮捕并惩罚淮南王。淮南王惊恐，欲发兵造反。
太子刘潜谋曰：汉遣使捉王。我们可以让人穿上警卫的衣服，拿着武器站在你旁边。如果他们发现坏人，我们就会暗杀他们。我还派人去刺杀淮南尉。现在再出兵也不迟。
这时，皇帝没有同意大臣的请求，派汉洪尉当场审问淮南王。见审问者面色温和，淮南王只询问了斥责和林雷的事情。他估计没有危险，所以没有出兵。
中尉回来后，向皇帝禀报。
群臣曰：淮南王刘安阻止雷飞请求攻打匈奴，耽误了圣旨。他应该被斩首。
皇帝下旨不许。
大臣们还请求废黜淮南王，皇帝没有同意。
皇帝请求减少封建国家的五个县，皇帝同意减少两个县。
遣洪中尉赦其罪，并削其封地以罚。
尉官进入淮南境内，宣布皇帝赦免淮南王。
起初，他听说大臣要求杀他，却不知道他只会减少封地。所以他听到汉使来了，生怕他们来抓他，就和太子打算按照之前的谋反计划行事。
尉官，他向淮南王表示祝贺，淮南王因此没有出兵。
后来他悲伤地说：我行仁义，但我的封地却被减少了。我觉得很丢脸。
创造的欲望更加强烈。
使者从长安来，轻言，说皇上无子，大喜。当他说朝廷有治，皇帝有儿子时，他就生气了，他认为这是无稽之谈，不真实。
淮南王与左吴等人根据地形图日夜部署大军的进攻路线。
淮南王曰：皇上无太子。一旦皇帝去世，大臣们肯定会召见交建王或者常山王。诸侯将争夺之。我怎么能不准备呢！
况且我是高帝之孙，行仁义。我可以忍受陛下对我的恩情。皇帝死后，我如何北上为臣？
淮南王有一个妃子，名叫不亥，年纪最大。淮南王不喜欢他，皇后不把他当儿子，太子也不把他当兄弟。布亥的儿子名叫简，有才华，有野心，经常抱怨太子不去看望父亲。
当时，所有的王子都可以封自己的孩子为侯爵。淮南王有两个儿子，其中一个被立为太子，但刘健的父亲却没有被允许被立为侯。
于是刘健暗中结交了一些朋友，想要谋杀太子，让自己的父亲代为太子。
太子知道后，多次逮捕并鞭打刘健。
刘健知道太子谋害莫尉的阴谋，就派好友寿春给皇帝写了一封严正的书信说：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。
如今，淮南王的孙子刘健非常有才华，所以淮南王和涂皇后的儿子刘潜经常陷害他。
刘健的父亲虽然无辜，却多次入狱。他们想杀了他。
现在刘建仁来了，陛下可以亲自审问他，他就会知道淮南王的阴谋。
皇帝接到奏折后，将此事交给廷尉和河南令。
这件事发生在元朔六年。
沈清是已故皮阳侯的孙子，与宰相公孙弘关系密切。他痛恨淮南王厉杀了自己的祖父，于是暗中请求将淮南王的案子交给公孙弘。
公孙弘怀疑淮南王有阴谋，于是深入追查此案。
河南令审问刘健后，刘健向太子及其同伙供认不讳。
起初，淮南王与吴备商议起兵事宜。吴备常劝他以吴楚之乱为鉴。
淮南王引用陈胜、吴广起兵成功的事例来驳斥。吴回答说，情况不同，现在起兵必然会失败。
刘健受到质问时，淮南王担心阴谋败露，便想到开战，向吴奇征求意见。吴备据说可以出兵，但是要看情况。 《吴备传》对此有记载。
于是淮南王准备出发，命官奴到宫中雕刻皇帝的玉玺，以及宰相、御史、将军、官员两千石，京师的官令、宰相的印章、邻县太守的印章、校尉的印章，还为汉朝使臣制作了官帽。
按照吴备的计划，淮南王打算派人假装怕罪，逃往长安侍奉将军和宰相。一旦出兵，他先刺杀大将卫青，再劝说丞相公孙弘，这就轻而易举了。
淮南王拟调动全国兵士。他害怕首相吗？二千石不听，便与吴备合谋放火烧宫，假装着火。宰相和二千石去救火时，被杀了。
淮南王还打算派人假装逮捕人，带着紧急军事文书从南方赶来，大喊南越出兵来袭，然后趁势起兵。
于是派人到庐江、会稽担任缉捕，但最终没有做出决定。
韦挺将刘建功和太子刘谦的事情报告了，皇帝派韦挺廷和淮南尉去抓捕太子。
到了淮南，淮南王听说了，与太子密谋。他召来宰相，拿两千石子杀了他们，然后起兵。
首相被传唤。宰相来了，内史却衰了未来。
中尉道：我有皇上的使命。我不能来见国王。
淮南王认为光是杀掉宰相，日后留下史、尉是没有意义的，就命宰相回去了。
正在犹豫的时候，太子以为他们所犯的罪只是谋杀了一名汉朝尉官，而且所有参与谋杀的人都死了，也没有目击者，于是他对淮南王说：群臣中有用的官员都被逮捕了，现在没有人可以帮助叛乱了。
如果陛下在不适当的时候起兵，恐怕不会成功。最好让他们逮捕我。
淮南王越来越不愿意出手，就答应了太子的请求。
王子自杀了，但没有死。
吴班前去投降，承认了反淮南王的事。
汉朝官员逮捕了太子和王后，包围了皇宫，带走了淮南王的所有宾客，抄造了叛乱时使用的器皿，并报告给皇帝。
皇帝派大臣前去调查、调查。淮南王之乱，牵连了数以千计的诸侯、尔干使、功臣。他们都根据罪行的严重程度受到了惩罚。
淮南王兴轩之弟横山王兴猛，应当逮捕。
有人请求逮捕恒山王，皇帝说：诸侯各有分封，治理国家，不应受到牵连。
请各位诸侯王公诸侯商议商议。
迭斯干单、烈侯让等四十三人齐声说道：晋南王刘安大逆不道，大逆不道。叛乱证据确凿，应当审问并处决。
胶西王刘端说：刘安无法无天，不走正道，别有用心，准备以恶言扰乱天下，迷惑百姓，背叛祖宗，迷惑大众。 《春秋》云：臣不用将，将被处死。
刘安的犯罪行为并不是刚刚萌芽，他的叛逆已经是事实。
我认为，查明他的叛乱工具后，就可以对他进行惩罚。
淮南国的俸禄超过200石的官员以及相当于此俸禄的官员，以及王室宠臣，没有叛逆而未能辅佐淮南王的，应予罢官，其爵位可降为平民，不得再任官。
其他非官之人，各缴黄金二斤八十两，以赎死罪，让刘安的罪行得以宣扬，让天下人都明白为臣之道，不敢心存不良，反抗朝廷。
宰相公孙弘、廷尉堂等向诸王报告意见，皇帝派宗政惩罚刘安。
宗政未到，刘安就自杀了。
皇后、王子等参与叛乱的人全部被处决。
废淮南国，改为九江郡。
衡山王刘慈的皇后成淑生了三个孩子：长子刘爽为太子，次女刘无才，小儿子刘孝。
宠爱的妃子徐来生了四个孩子，美丽的妃子觉姬又生了两个孩子。
淮南王与衡山王互相指责、埋怨，矛盾不断。
衡山王听说淮南王准备用器物谋反，就暗中招募人才对付他们，防止他们被自己吞并。元光六年，恒山王进京朝拜。来人卫青会魔法，想写信侍奉皇帝。衡山王勃然大怒，弹劾卫青犯了死罪。他严刑逼供，逼迫卫青承认了死罪。
内史认为案情不实，撤回。
衡山王致函内史。内史受审时指出恒山王不正直，屡次侵犯他人田地，以他人墓地为田。
有官员请求逮捕恒山王并加以惩处，但皇帝没有允许。他只是剥夺了恒山王任用俸禄200多石的官员的权利。
衡山王十分不满，与奚慈、张广昌密谋，寻找能利用兵星学的人，日夜谋反。
成淑皇后死后，衡山王立徐来为皇后，觉姬也受到宠幸。
徐来和爵姬互相嫉妒。觉吉在太子面前诽谤徐来：徐来派奴隶用巫术杀死了太子的母亲。
太子对徐来怀恨在心。
徐来的哥哥来到衡山。王子与他一起喝酒，并用刀刺伤了他。
皇后因此对太子怀恨在心，在恒山王面前诽谤太子。
太子之妹无才出嫁后，丈夫与她离婚，她又与宾客通奸。
王子骂了她很多次，她不高兴，就不跟王子来往了。
皇后听说后，拉拢了无才和刘枭。
刘骁自幼丧母，与皇后一起长大。女王因为她的计划而宠爱他。刘骁和皇后到衡山王那里诽谤太子，衡山王多次鞭打太子。
元朔四年，有人伤害了皇后的继母。衡山王怀疑是太子派人来干的，便鞭打了太子。
后来恒山王病了，太子说他也病了，不肯照料他。
刘骁和刘无才一起诽谤太子说：他其实并没有病。这话是他自己说的，说的时候他心里很高兴。衡山王大怒，欲废太子立弟弟刘骁。
皇后得知衡山王铁意废太子后，想让他一起废掉刘骁。
皇后有侍者，善舞，衡山王宠幸。皇后想要派侍者与刘枭有染，让刘枭承担罪责后，还废黜了两兄弟，让自己的儿子刘光取代了他们。
太子知道后，痛恨皇后多次加害他，无休无止，所以也想以淫乱之罪让她闭嘴。
王后请王子喝酒。王子来给她庆祝生日的时候，抱住了她的大腿，要求和她一起睡。
皇后大怒，告诉恒山王。
衡山王召见太子，要将他绑起来鞭打。
太子知道王常想废黜他，立刘骁为太子，就告诉衡山王：刘骁与王的侍从通奸，无才与奴婢通奸。王爷，请注意饮食。我要去告皇帝。
然后他转身就走。衡山王派人拦住，拦不住，就追上去，把他抓住了。
太子胡言乱语，衡山王就把他关在宫里。
刘骁越来越受到衡山王的喜爱。
衡山王看重他的才华，就给他加了封印，封他为将军，让他住在祖父家里，并给了他重金招揽人才。
一些前来投奔的宾客，对淮南王、衡山王叛乱的事略知一二，便趁机劝说。
衡山王遂遣刘逍宾客梅何、陈欢自江都，以弓箭战车，刻皇帝玉玺及诸将、相、武将之印。
衡山野王招募了周丘等强者，多次谈论吴、楚两国反叛时的策略。
衡山王不敢像淮南王那样登基，而是害怕淮南王起兵吞并他的王国。他以为淮南王出兵西进后，可能会出兵占领江淮地区，也只希望如此。
元朔五年秋，恒山王应进京参拜。元朔六年，衡山王路过淮南。
淮南王忆起兄弟间的深厚情谊，双方摒弃分歧，约定共同造反。
衡山王立即上书说自己有病，皇上同意他不来祭拜。
衡山王也上书要求废太子刘爽，任命刘骁为太广。
刘爽听说后，立即派好友白瑛到长安上书，说衡山王父子谋反，刘逍制造了军车、弓箭，刘逍与衡山王侍从通奸。
白英因涉嫌淮南王案，还没来得及到长安上访，就被捕了。
衡王听说后，怕他泄露秘密，就写信给太子，指控他谋反。
该案已移交沛县审理。
元寿元年冬，有嗣请求逮捕与淮南王叛乱有关的人，陈高兴在刘骁家被俘。
官员弹劾刘骁包庇陈高兴。
刘骁相信陈乐过去曾多次与恒山王商议谋反之事，怕他揭发。他听说法律规定，先自首的人可以免于处罚。他还怀疑太子派白英写信揭露他的事情，于是他先投降，招供了参与叛乱的梅赫、陈曦等人。
廷尉经过审问，发现证据确凿，于是要求逮捕恒山王并严惩。
卜帝曰：别抓我。
安副将和大兴锡被派去审问衡山王，衡山王如实供述。
官员们包围了宫殿，在那里站岗。
中尉与大兴回京向明帝汇报。
大臣请求派宗政、大行，会同沛县刺史，查问衡山王。
衡山王听说后，自杀了。
刘骁因投降叛乱，免于叛乱罪。
刘孝与衡山王侍女通奸，徐来皇后杀害前成淑皇后，太子刘爽因指责父亲不孝而被当众斩首。
其他与恒山王密谋的人都被处决。
王国被废黜为郡。
景帝四年，济北真王刘勃迁居。
迁徙两年后，加上他之前担任恒山王，在位十四年就去世了。
其子石王刘祜继位，五十四年后去世。
刘祜的儿子刘宽继位。
刘宽在位12年时。由于他与父亲的妻子光皇后、孝二妃通奸，有违人伦，而且在祭祀时咒骂皇帝，一些官员要求将他处死。
皇帝派李大弘去京城召见刘宽，刘宽却持刀自杀。
废国为北安郡，属泰山郡。
赞曰：《诗》曰：敖达为诈，荆恕为刑。这句话绝对正确！
金枝王和恒山王都是皇帝的骨肉，疆域辽阔万里，被划为诸侯。然而，他们并没有遵守诸侯之道，辅佐皇帝。相反，他们别有用心，故意造反。父子双双惨死，他们的部落也没有好死。
这不仅是因为他们作为国王的素质太差，更是因为他们的国家风气低俗，臣子随波逐流，才导致了这样的戏剧。
荆楚人向来喜欢得罪上级，惹事生非。这自古就有记载。
