孝怀帝，字蚩，字丰都，汉武帝二十五子。
太熙元年，封豫章郡王。
惠帝在位时，皇室内部一片混乱。皇帝平和内敛，闭门谢客，不顾世俗，专心研读历史经典。他当时很有威望。
起初他担任散骑常侍，但赵王司马坚篡位后，他被囚禁。
司马伦失败后，担任社胜校尉。
渐渐升任车骑将军，兼青州诸兵都督，但没有进城。
成雷元年，被任命为镇北将军、邺城卫都督。
定亥十二月，被立为皇弟。
皇帝认为清河王司马谈是太子，所以害怕，不敢承担责任。
鲁国大夫开胜曰：二相治王事，以安定国家为目的。太子地位重要，应该由受民众青睐的人来担任。推荐贤人，除了国王还有谁能做到呢？
清河王年少体弱，不受众人欢迎，于是他进入东宫，回到封建王国，成为清河王。
如今，皇帝无家可归，二宫也空置已久。他常常担心氐、羌人会进攻他，敌人如蚂蚁般来到河边炫耀。
他应该趁着吉时，及时登上太子之位，这样才能早日辅佐皇帝，平定世塞之家，满足人民诚挚而迫切的愿望。怀帝说：你真是我的宋肯。
于是他就听从了修苏的建议。
光雅元年十一月，楚昭去世。
简皇后认为自己只是太子的嫂子，不能当太后，于是力劝清河王司马谈入宫。她已经到了尚书河，石仲化魂等人急忙召见太子。
贵佑即皇帝，大赦天下，尊杨皇后为惠皇后，并让她住在弘训宫。尊她的生母王公主为皇太后后，立她为皇后。
壬午初一，将有日食。
己亥，封越王单周垂之子司马融为乐城郡王。
直接按眼的司马默，在雍昭杀了河间王司马懿。
辛丑任命中书简为司徒，尚书左仆射王渠为司空。
姬攸将孝惠帝葬于朱肯丘。
奎宝部将奎征攻打栾野。
永嘉元年春日，正月初一，癸丑朔，大赦天下，改年号，废廉三族刑。
他请太傅、蜀海王司马越辅佐朝政，并杀了御史中丞诸葛枚。
新巳二月，东莱王密叛乱，侵占青州、徐州。长广太守宋霸、东谋太守庞氏夫妇均被杀。
三月初一日，平书将军周馥将陈敏斩首，送至他处。
丁卯重新安葬了武则天和杨皇后。
庚午，立豫章王司马权为太子。
辛未，大赦天下。
庚辰，蜀海王司马越出京城镇守许昌。
郑东将军、高密王司马坚，被任命为郑南将军，都督荆州兵马，镇守襄阳；安北将军、蜀燕王司马腾，被封为新蔡王，都督冀州军事，镇守邺城。征南将军、南阳王司马默被任命为征西将军、秦用梁节度使、益州军事，镇守长安。
并州诸县均被刘元海攻陷，唯有晋阳节度使刘琨镇守。
夏五月，元帅马木季桑纠众叛乱，击败魏县太守冯嵩。随后攻占邺城，杀了新蔡王司马腾。
夜王宫被烧毁，大火持续了十天。
又杀乐陵原幽州刺史史氏，入平原掠夺。山阳公刘求被杀。
洛阳步广里的地面下沉，两只大雁浮出水面。苍白的飞上了天空，而白色的却飞不起来。
建宁县彝人攻占宁州城，杀戮三千余人。
秋七月初一，蜀海王司马越驻扎官渡，准备攻打济桑。
不久，任命平东将军、琅邪王司马睿为安东将军，总督扬州、江南诸军事。暂掌节节，镇守建业。
八月初一，伏军将军苟喜在邺城击败姬桑。
甲辰年间，赦、并、泗、冀、燕、辽六州。
荆州、江州八县分置香州。
戊申九月，勾息再次击败姬桑，夺取其九座城池。
辛亥，大星如太阳，小星如水桶，自西流向东北。天空变成了红色，很快就响起了雷霆般的声音。
江丹开始修建望津堡，以方便交通。
冬季十一月五申初一有日食。
嘉荫，任命尚书右仆射、于为北伐将军，镇守邺城。
腊月十二日，州派天兰、伯胜到乐陵杀姬桑。
甲午年间，原太傅刘氏被任命为太尉。
庚子任命光禄大夫、延陵直隶公为相。
色居隆莫越谎告绍叔，扎河王司马谈被囚禁在金庸城。
癸卯、司区岳自立为宰相。
复军将军苟喜被任命为征东将军。
第二年春天正月初一发生日食。丁谓，大赦天下。
辛卯二月，清河王司马钦被东海王司马越所杀。庚子、胡琴侵小丹，安北将屠攻破之。
三月，蜀海王司马越镇守鄄城。睡眠侵入脚部，占据了拉扯和喋喋不休的区域。称号侵犯夷、土、燕、土四国。
夏四月，定海入徐旦，各郡驻将皆逃走。
甲子五月，王绛攻伐郝市。司徒公谦率兵抵抗，王攸撤兵。
秋七月初一，刘无忌攻入闹荡，太守色措逃往京师。太守米登树奋战，战死。
定亥八月，蜀海王司马越从剑丘迁至沂蒙。九月，胡钦侵龙诸，征北将军仁提从邺逃至其广。甲戌年间十月冬，性无图在卫区称帝，仍称玄。
十一月乙巳，尚书令高光去世；己酉，石勒侵邺。云、邓太守王政战败身亡。
丁卯任命太子少傅继朋为尚书令。十二月辛未正月初一，大赦天下。
立长沙王司马懿的儿子司马朔为肯兰瓦，司马师为临淮王。
甲午三年正月春，彭城王司马师去世。
戊申三月，南征大将、高密王司马坚去世。
任命尚书左仆射单俭为南征大将军，兼荆、湘、夔、鲁四州军事节度使。又任命司隶校尉刘屯为尚书左仆射。
丁巳、东海王司马越回到京城。
亦丑。他带兵入宫，俘获近臣中书令隆中、皇叔公彦及皇侧十余人，并将其全部杀掉。
丙寅，大赦回宜兴。
丁卯日，太尉刘氏请辞，任命司徒王衍为太尉。
东海王司马越兼任司徒。
刘元海攻入黎阳，派车将王侃攻打。王侃部队在延津大败，死者三万余人。
干旱严重，长江、汉水、黄河、洛水水少，可涉水渡过。
夏四月，左金奴将军朱丹投奔刘元海。
石勒攻克冀州各郡百余座堡垒。
秋七月戊辰日，当阳一带地面裂开三处，各宽三尺，长三百余步。
辛未，平阳人刘芒砀自称汉王后裔，欺骗羌戎部族，在马兰山称帝。
拥护胡的五道叟、郝锁，纠集数千人起义，驻扎新丰，与芒砀结党。
刘元海遣子刘琮、王密攻入上党，围困壶关。
并州刺史刘琨派兵救援，被刘琮击败。
淮南内史王匡、将军石荣、曹超、刘琮交战，又败。曹超、石荣战死。
上党刺史庞纯，投降县城，起义叛徒。
丙寅九月，刘琮围困均益，派平北将军曹武攻打刘琮。
丁丑，军败。
蜀海王司马越前来保卫京城。
刘琮进攻西明门，蜀海王司马越抵抗，战于宣阳门外，刘琮大败。
石勒攻入常山。安北将军王浚请鲜卑骑兵救援，在飞龙山大败石勒。
征西大将、南阳王司马末派大将淳于鼎，击败刘芒荡、吴斗叟，将他们全部杀掉。
遣车将王侃、平北将军曹武攻打刘琮。官兵大败，王侃逃回京城。
李雄副帅罗贤前来归附梓潼。
刘琮进攻洛阳西明门，失败。
宜都宜岛发生山体滑坡，荆州、湘州发生地震。
冬十一月，石勒攻克长乐，杀安北将王宾，并屠杀溧阳。
流民首领李庞、伯胜等率众人救援京师，刘琮却节节败退，逃亡。
李庞等人在辛集再次击败王密。
十二月乙亥，夜有白气如带，自地升天，南北长二尺。
春四年乙丑正月初一，大赦天下。
二月，石勒攻打鄄城。兖州刺史袁辅被部下兵败所杀。
石勒又攻打白马，车骑将军王侃战死。
李雄部将文硕杀李雄部将李果，归顺巴西。
吴吴，吴兴人钱奋叛乱，自号平西将军。
三月，周权部下宰相仓草率同族攻打钱韦，将钱韦杀死。
夏季四月，洪水泛滥。
齐弘将军在光宗击败刘元海部将刘灵耀。李雄攻克梓潼。
兖州发生地震。
五月，石勒攻入蓟县，俘太守胡冲。遂渡黄河南下，荣阳太守裴淳逃往建业。
强风吹断了树木。
地震。
幽、并、泗、蓟、秦、雍六州，蝗虫肆虐，草木牛马尽皆吃尽。
六月，刘元海去世，其子刘贺继位伪皇帝。刘贺的弟弟刘琮谋杀了刘贺，自立为伪皇帝。
秋七月，刘琮之弟刘繇率大将石勒围攻淮。夏绍请求征伐将军宋佗救援，结果被刘繇击败，宋佗战死。
九月，河内民众反抗太守裴政的俘虏，投降石勒。
徐州军监王龙弃军下邳，逃往周府。
永州人王儒，先在皖起兵造反，杀了当地刺史，自称将军，兼司雍二州牧，掠夺汉妙一带。新平的庞塞、冯邑的颜异、京兆的侯佗各起兵来应战。
南征将军单俭、荆州刺史王成、南中郎将杜睿等都发兵救援京师。与王汝战于宛，诸军皆败。唯有王成率兵至洛口，因兵败而返。
冬十月，天色昏暗，持续十天，直至庚子日。
有一颗大星向西南坠落，有声响。
仁阴，石勒围困沧源。陈留内史官王瓒击败他，石勒逃往黄河以北。
仁子任命骠骑将军王浚为司空，平北将军刘琨为平北将军。
京城饥荒。
东海王司马越发出羽信，急招天下军队。皇帝对使者们说：你们替我告诉诸将，你们如果立即出兵，还是可以救我们的。如果你再拖延，那就太晚了。
当时没有将军来救他。
石勒攻克项城，太守崔旷被杀。然后他攻击万。
王浚派鲜卑文阳率领骑兵救援那霍，石勒却撤退。
王浚又派将领王审石攻打温氏津，击败了温氏。
甲戌十一月，蜀海王司马越率兵出许昌，请邢台随行。
宫衙不再有卫兵，饥荒日趋严重，宫殿宫殿内尸横遍野，衙署、寺庙、军营等都挖壕自卫，盗贼公然活动，警鼓声不绝于耳。
蜀海王司马越驻军于襄。兼任豫州牧，请太尉王衍为军帅。
丁丑、游氐人凯伯等攻打宜都，太守姬熙逃往建业。
王审时攻击刘繇、王密于瓶垒，大败。
将军镇叔周复前来迎接皇帝迁都寿阳。东海王司马越派裴硕攻打周馥，被周馥击败。他逃到东城防守，向琅邪王司马睿求助。
襄阳爆发大瘟疫，死亡三千多人。
嘉良州刺史张贵被任命为安西将军。
十二月，将军苟喜攻打王密副将曹邑，将其击败。
乙酉，平阳李弘率流民入定陵作乱。
五年春正月，皇帝密旨勾息讨伐蜀海王司马越。
壬申、苟喜为曹丕所败。
最终，东海王司马越派中郎将杨镐、徐州刺史裴惇，联手攻打苟Xi。
癸酉年间，石勒攻入江夏，太守杨旻逃往武昌。
乙亥，李雄攻陷府城，梓潼太守乔登被杀。
香州流民杜叟占领长沙，叛乱。
乌印、安叔将军、琅邪王司马睿请将军甘卓攻寿春将军周馥，周馥人马溃散。
庚辰年，太保、原王司马迁去世。
二月，石勒攻入汝南，汝南王司马库逃往建业。
三月戊午，夏绍公布了蜀海王司马越的罪状，并请各地将领讨伐他。
任命征服柬埔寨的将军苟熙为将军。
丙子，蜀亥王司马越去世。
四月戊子日，石勒追蜀海王司马越灵柩，追至东郡。将军季断战死，军队溃散。太尉王衍、尚书刘王、廷尉诸葛权、尚书郑宇、武陵王司马旦均被杀。自王子以下，死亡人数超过十万。
蜀海王的长子司马丕及氏族四十八王很快就被石勒所杀。
贼王桑、冷刀攻克徐州，刺史裴惇被杀。王桑遂渡过淮河，到达溧阳。
五月，益州流民鲁班、凉州流民简父在相州叛乱，俘虏都督苟调。南攻陵、桂郡，东掠武昌。安城太守郭察、少陵太守郑荣、衡阳内史滕舆均被杀。
司空王浚升为大司马，正熙将军、南阳王司马谟升为太尉，太子辅治升为司徒，尚书令苟凡升为司空，安东将军、琅邪王司马睿升为镇东将军。
东海王司马越出京时，请河南尹盘涛留下。
将军苟喜奏请迁都沧源，皇帝准备听取他的建议。群臣惧怕潘涛，不敢遵照绍的命令。而且宫中官员和太监贪图钱财，不愿离开京城。
当他们被送去的时候，他们已经极度饥饿，并且有人在吃人。宫里十人九人被流放。
皇帝召集大臣商议，准备出行，却没有侍卫。
皇帝搓着手，叹道：“怎么没有车辆呢？”
他让司徒福之出城到河阴修船，准备航道。
朝鲜和中国数十名官员陪同。
皇帝走出西业门，来到通池街。他被强盗抢走，无法前进，回到了宫殿。
龟尾，刘繇、王密、石勒等攻入洛川。皇军屡屡被叛军击败，死伤不少。
庚寅六月，司空荀范与光禄大夫荀团逃往元元。左亲王率文姬趁夜打开广漠门，逃往小平津。
丁佑、刘繇、王泌入京。
皇帝打开华林园大门，路过河印荷花池。他想去长安，却被刘繇等人追上了。
刘繇烧毁宫殿庙宇，胁迫侮辱妃嫔皇后。吴王司马炎、竟陵王司马算、尚书左仆射何欲、右仆射草甫、尚书吕秋冲、袁灿、王邈、河南尹六谟等人均被杀。官僚、百姓死亡三万余人。
皇帝在平阳被俘，刘琮立皇帝为会稽公。
荀范向各州军镇传话，以琅邪王为盟主。
豫章王司马端东逃，投奔苟喜，被立为太子。又任尚书令，设置诸府机构，驻守梁国孟县。
人们挨饿，收成不好。大米价格每蒲式耳一万元以上。
秋七月，大司马王浚遵照皇帝旨意，暂立太子，任命百官，布置诸军镇。
石勒攻入固阳，沛王司马子兵败被杀。
八月，刘琮遣子刘灿攻占长安。太尉、正熙将军、南阳王司马默被杀。长安四千余人逃往汉中。
癸亥九月，石勒攻打阳夏，到达孟县。大将军苟喜、豫章王司马端均被叛军所杀。
冬十月，石勒侵占豫州诸郡，至长江才还。
十一月，夷卢攻入太原，平北将军刘琨无法控制。他把五县的百姓迁到新兴，让他们住在那里。
六年春正月，帝在平阳。
刘琮攻入太原。
原镇南府衙门将军胡康，纠众侵扰荆州地区，自号楚公。
壬子二月，有日食。
癸丑，镇东将军、琅邪王司马睿上书大臣，主张颁布布告，征集各地兵马，攻打石勒。
大司马王浚传讯天下，声称自己已接受宫旨，拥护皇帝旨意，任命荀范为太尉。
汝阳王司马奚被石勒所杀。
夏丙寅四月，将军单俭去世。
秋七月，岁星、萤火、太白相聚于牛、丢之间。
石勒攻入冀州。
刘灿攻入晋阳。平北将军刘琨派将领郝越率军抵抗刘灿。郝月战败，战死。太原太守高桥将晋阳献给刘灿。
庚戌八月，刘琨逃往常山。
己海，阴平校尉董冲赶走太守王建，率郡叛乱，投降李雄。
1911年，刘琨向夷禄求援，推荐夷禄为代公爵。
九月己卯日，夷禄遣子立孙投奔刘琨，却无法到达。
原雍州刺史麦镇辛嗣，攻三府刘灿，败之。关中稍微安定了，他就与魏将军梁奋、京兆太守梁宗共同在长安册封秦王司马野为太子。
冬十月，夷禄亲率六万骑兵，驻守虞城。
十一月抗日战争期间，刘灿悄悄撤军逃亡，刘琨则集结残部守卫阳曲。
同年，一场大瘟疫肆虐。
七年春正月，刘琮召集群臣宴会，请皇帝身穿青衣，来回饮酒。
仆于敏嚎啕大哭，刘琮对他恨之入骨。
丁谓，皇帝被杀，卒于平阳，时年三十岁。
皇帝出生时，豫章县南昌就长出了吉祥苗。
此前，观察天气的方士说豫章县有天地。后来，他被立为太子，是为豫章王。
在蜀宫时，他恭敬谨慎，谦虚自律，与朝廷官员交往，讨论史书。
即位后，开始沿袭旧制，到太极殿让尚书郎宣读按季节制定的政令，并在东殿听政。
每逢宴会，他总是与大臣们讨论各种事务，研究经典。
黄门侍郎傅宣惊叹道：现在我们又看到了武帝时代！
秘书监荀嵩常告人：怀帝天生才俊，俊美，自幼才华卓著。如果遇到和平时代，他一定能成为一个恪守旧制度的好君主。
但惠帝扰乱，叔亥王专政后，并没有像周幽王、厉王那样的灾难，却有流放之祸。
孝敏帝，名司马野，字禅敖。他是根藻的孙子，吴孝王司马炎的儿子。
被叔父禄王司马栋收养，司马栋后来继承了画王的称号。
成塞二年，任散骑常侍、抚军将军。
洛阳沦陷后，他避难荣阳密县，在那里结识了叔父荀范、荀祖，一同从密县南下，到达许昌、颍川。
豫州刺史简定与前府军节度使石望弼、司徒节度使石六丑、中书郎李信、荀范、荀祖等人共同筹谋侍奉皇帝，定居长安。但刘丑等人中途反叛，严鼎追杀。荀范和荀祖侥幸逃过一死。
严鼎劫持了皇帝，乘坐牛车从宛城来到武关。他多次在山上遭遇土匪，士兵死伤逃生，暂时定居蓝田。
秦鼎通知永州刺史贾宗，贾宗急忙从州派兵迎接侍卫。终于到了长安，请将军梁宗协助镇守。
其时，巴水出现玉龟，城南神马嘶鸣。辛巳六年九月，秦王被尊为太子，上坛祭天、祭五帝，立宗庙、祠堂，大赦天下。
又封征西大将军，封钦州刺史、南阳王司马宝为大司马。
买篆攻击奸臣张廉，被杀。众人推举石湖太守曲云兼任永州刺史、会盟盟主。他按照皇帝的旨意选人、任用官员。
建兴元年夏四月丙午，得知怀帝驾崩的消息，按礼举行哀悼仪式。
壬申即位为帝，大赦天下，改年号。
魏将军梁奋为司徒，雍州刺史屈云为节度使持节，领军尚书侍郎，京兆太守索睢为尚书右侍郎。
石勒在上白攻打龙翔将军李倓，李倓战败，战死。
壬辰五月，镇东将军、琅邪王司马睿，被任命为尚书、左丞相、陕西蜀都尉。
他还给这两位国王下了一道圣旨：说到灾难和厄运，即使在王朝的鼎盛时期，我们仍然有时会遇到它们。
我还年轻，继承王位。我希望在我的祖先和神的保护下，在我的大臣和忠诚的人民的帮助下，我可以消灭凶恶的土匪，拯救和支持陷入困境的王室。我的希望还没有实现，我的心都碎了。
昔周公、绍公分治陕西，季氏因此而昌盛。周平蜀王迁洛邑，晋、郑为辅。
今左右宰相之德，可与古圣圣人相媲美。他们是离国家最近的人。自然要靠他们铲除妖孽，迎回先帝灵柩，恢复中兴。
命幽、并二州集兵三十万，一路战至平阳。
尤丞相当率秦、梁、梁、雍诸军三十万大军，直进长安。
左丞相率二十万精兵攻打洛阳。
各派前兵，为游、平两军支援。
让我们一起决战，成就伟业。
还向琅琊王下旨说：我年幼无知，继承了王位，但未能杀灭奸臣叛乱。我恭敬地迎回了先帝的灵柩。战争还在继续，我的心郁闷了，肝碎了。
不久前，收到魏军的来信，知道公率领的三军已经在寿春扎根，并向诸侯发出了消息。他们共同努力，组成了一支强大的军事力量。预计他们会逐渐推进，已经抵达洛阳了。
凉州刺史张珪忠于朝廷，率兵远行，已至邑、陇。凉州刺史张广亦遣巴、汉兵驻守洛谷；秦川的将士们纷纷聚集。
近来遣使到平阳，他们已经回来了。他们知道平阳的真实消息，说幽、并盛，余胡人衰败，但仍仗险阻击，必须大举进攻。
由于他们还不知道龚现在在哪里，所以他们暂时停军休息，并没有立即进攻。
既然你已经到了某个地方，就应该来告诉我一声。我将乘车出征，亲自出征，联手消灭中原之敌。
公爵应该考虑发挥自己的才能，努力完成这个宏伟计划，让先帝的灵柩还回去，让天下人民可以依靠。
为此，我派了都尉刘恕、苏马详细宣示了我的意思。
他公德突出，是家族的亲密成员。还有谁能够振兴中华、统一中原？
但洛都的陵墓、祠堂不能空无一人，荒无人烟。应该把他们守护起来，保护起来，才能稳定山东。
尤丞相应入朝辅佐政务，效法古代周公少公，完成中兴大业。
六月，石勒杀兖州刺史田惠。
此时，山东各县市相继被石勒攻陷。
癸亥秋八月，刘恕等人到达扬州。
建业改名建城，叶改名临漳。
杜陈攻入武昌，放火烧毁城内房屋。
杜搜部将王震攻打沔阳，荆州刺史周浩逃往建康。
九月，司空勾番卒于荣阳。
刘琮攻入河南，河南尹章茂战死。
十月冬，荆州刺史陶侃进攻杜强党人杜增，在石城被杜增击败。
己巳，大雹落下。
更午，雪下得很大。
十一月，流民杨武攻克凉州。
十二月，河东地震，下肉雨。
第二年春天，正月初一，有一股黑雾，像墨渍一样粘在人们的身上。昼夜难辨，连续五天才消散。
新威，凌晨太阳落山。
还有三个太阳相连，从西边出来，又向东边去。
丁丑，大赦天下。
杨武掠夺了汉中一带，后投奔李雄。
壬寅二月，司空王浚被封为大司马，魏将军荀祖被封为司空，凉州刺史张珪为太尉，张珪为西平郡公，并州刺史刘琨为大将军。
癸幽三月，石勒攻克幽州，杀了石忠、大司马、幽州牧、伯陵王。他放火烧毁城内房屋，杀死一万多人。
杜搜副帅王震在临漳攻打荆州刺史陶侃，陶侃逃往田中。
夏季四月初一日，发生了地震。
壬辰五月，太尉、领羌军校尉、凉州刺史、西平公死。
六月，刘繇、陈然侵信丰县，安东将军索绥攻破。
秋七月，刘繇、赵然等人再次入侵京都。领军屈云进攻，大败他们。赵然被箭射死。
九月，北中郎将刘琰攻克敦丘，斩杀石勒太守绍盘丙戌。麒麟出现在祥平。
单于派使者代夷鲁公献马。
朴子的马生下了一个人。
三年春正月，贼杀金昌太守赵沛。
吴兴人徐福杀太守袁佑。
掌管宋哲，被任命为平东将军，驻扎华阴。
二月初二，升左丞相、琅邪王司马睿为大都督，督中外诸军事。右丞相、南阳王司马宝升任丞相。
晋封戴公亦禄为代王。
荆州刺史陶侃在巴陵击败王振。
杜搜部将杜洪、张燕与临川内士燮战于海昏。谢子邪失败，战死。
三月，豫章内史周方攻杜洪，将其赶走，战中斩张彦。
夏四月，天下大赦。
五月，刘琮攻并州。
六月，盗贼盗掘了莫代的巴、杜两座陵墓，以及薄太后的陵墓。太后面容如生时，得金玉彩帛无数。
当时，由于朝廷新建，官服不够，皇帝下令将剩余的盗墓贼没收，放入皇家仓库。
丁卯，长安地震。
辛巳，大赦天下。
永州奉命埋葬尸骨腐肉，修复坟墓，处决盗墓违法的三族。
秋七月，石勒攻占濮阳，杀太守韩弘。
刘琮攻入上党，刘琨遣将救援。
癸亥八月，战于襄垣，王军大败。
荆州刺史陶侃攻打杜甫，杜叟败逃，死在途中。香州遂平定。
九月，刘繇北伐，命主将屈云攻打。
冬十月，曲云进军青白城。
任命豫州牧、征书将军索绥为尚书仆射兼恭城军事都督。
刘琮擒冯异，太守梁肃逃亡千年。
十二月，凉州刺史张悬送皇帝印玺。
盗贼杀了安定太守赵班。
四年春三月，代王宜禄死，部属刘琨。
夏四月，丁丑、刘繇攻入商郡，太守季伟率部逃往南郑。
凉州刺史张实派步兵、骑兵共五千人前往京都。
石勒攻克临丘，北中郎将刘向逃跑。
五月，平邑太守雷昭杀南光太守孟焕，率两郡三户起兵叛降李雄。
六月初一，丁巳，日食，蝗虫出没。
秋七月，刘繇北伐，屈云率步兵、骑兵三万前来救援。
王军不战而溃，北方刺史曲昌逃往京师。
当刘繇进入泾阳时，渭水以北的城池全部沦陷。建威将军卢冲、散骑常侍梁伟、少府皇甫杨等人均阵亡。
八月，刘繇进军京城，切断城内外一切交通。镇西将军焦嵩、平蜀将军宋哲、石平太守朱晖等人，皆赴国难。屈云与群臣自卫，保卫长安小镇。三七常侍华吉，督京兆、丰邑、弘农、商洛等县驻军，驻守城内坝上。镇军将领胡松率城西各县兵马驻守泽马桥，却不敢前进。
冬十月，京城发生严重饥荒。一斗米值两两黄金。人们互相残杀，大多数人都死了。
太仓还剩下几十个酒糕，曲云把它们碾成碎末，煮成粥给皇帝吃。这时候，他们都被吃掉了。
皇帝哭着对曲云说：现在我们陷入这样的困境，外面又没有人来救我们，我为国而死是我的事。
不幸的是，顾念的官兵就落入了如此残酷的境地。现在我要在攻克城池之前做一件羞辱性的事情，希望能够让黎民百姓免遭屠杀的痛苦。
来吧，给我寄一封投降书。我已经下定决心了。
十一月底，派侍从宋昌给刘繇送信。皇帝骑着羊车，上半身裸露，嘴里叼着玉佩，抬着棺材出城投降。
大臣们哭着抱住车子，紧紧握住皇帝的手。皇帝悲痛不已。
御史中丞季郎自杀。
刘繇烧了棺材，收下了玉佩，请宋昌侍奉皇上，回宫。
开头有一首童谣说：皇帝为何裹在豆田里？
当时，王俊在幽州。他以为豆叶叫霍，于是杀了隐士霍元，让童谣成真。
皇帝到刘繇军营时，军营就在城边豆田的城墙上。
辛丑帝被押至平阳入狱，屈云等群臣随行。
刘琮奏请皇帝暂任光禄大夫、淮安侯。
壬寅，刘琮进宫，皇帝在他面前磕头。屈云倒地痛哭，然后自杀了。
尚书梁云、侍中梁军、散骑常侍严敦、左城臧震、黄门侍郎任伯、张骞、杜满及各县太守均被刘繇所杀，花季逃往南山。
石勒围困乐平，司空刘琨派兵救援。石勒兵败，乐平太守韩举逃走。
司空酋长石厉弘背叛并州，投降石勒。
十二月初一，乙卯有日食。
不久，刘琨逃往蓟县，投靠段辟臣。
五年春正月，帝在平阳。
庚子，天空布满彩虹，三个太阳同时闪耀。
屏东将军宋哲逃往江左。
李雄派将领李公、罗隐攻打巴蜀。
二月，刘琮遣将刘长攻荣阳，太守李矩击败。
三月，琅琊王司马睿遵皇帝旨意，改年号，自号建康晋王。
夏季五月，有日食。
秋七月，大旱，泗、冀、青、雍州有蝗虫。
石勒也赶去收百姓的庄稼。当时人们称它们为“胡蝗”。
八月，刘琮遣赵固攻临颍将军华累，将其杀。
冬十月，有日食。
刘琮外出打猎，命皇帝担任车骑将军，身穿军服，手持戟为首领。人们聚集过来观看他。一些老大臣都哭了，流下了眼泪。刘琮听后很反感。
随后，宴会上，刘琮请皇帝饮酒，并漱酒师。上厕所时，他请皇帝握住马桶盖。在场的不少金朝老臣都泪流满面。尚书郎新宾抱皇上痛哭，被刘聪所杀。
1898年12月，皇帝被杀，载浒阳去世，时年十八岁。
当皇帝继承皇位时，正值永嘉之乱发生，天下分崩离析。长安城内户户不足百户，城墙宫殿已成废墟，长满了艾草和荆棘林。
朝廷没有车、马、衣服，只是用桑板写名字。
士兵只有一个旅，公私车辆有四辆。许多设备缺乏，食物也没有收到。
奸臣如此狡诈嚣张，京城局势十分危急，诸侯们没有勇气放弃爵位，将军们也缺乏为皇帝竭尽全力的勇气。于是，君主和大臣们都狼狈不堪、被逼迫，最后都被杀戮和羞辱。
世臣曰：王朝如旭日。黄昏时，救国英雄多出自皇室；国家的命运就像金玉失去了光泽。游历帝王都认为应该进贡怀帝、闽帝。
扬帆寂静冷清，没有军车来集会。难道是他实力不够，但忠诚度不够？
幸存下来的人们为保住君主而奋斗，就像古代诗人珍视棠棣树一样。
非凡的事件发生过，但没有人建立非凡的成就。细察盛况，非天意所感。所以，车上抬棺材，牙缝里剑投降都是可以的。
于是，吴越、三土等山川尽皆落入敌手。龙州、牛首等地曾作为君主的根据地。
顾、巩之臣，不足以克敌，而刘、石，则威力极大。结果，他们没有食物充饥，也没有军队来救援。两京都被氐人攻陷，二帝被护送到戎营。
周幽王在骊山丧头，魏武公在岐水断肠。他想要得到一个郡县，但是怎么办呢？
甘宝评论说：昔日宣帝高祖，因才谋略，因应时势而出仕。魏太祖刚开始立业，就筹划军国大事。他的巧妙谋划常常成功，因此他肩负重任，奋战三个王朝。
他的性格深沉凝重，能够宽宏大量，包容所有人；他能控制事情，顺其自然，也懂得如何与人相处。
因此，无论智者或愚者，人人都尊敬他，无论大小事，都尽其所能。
就这样，掌管农事的小官邓艾升职了，军中地位卑微的周泰也升到了他们之中。他们被分配了文武职务，而且都是合格的。
故能西征克孟达，东征败公孙文仪，内平曹爽，外奇王冷。
他的策略是神奇的，他的决定也是独一无二的。他征战四方，保护皇帝和诸侯，权力很大。
在这种情况下，人才趋近，大势初成。
世宗、太祖立基，夏侯玄、李封在朝中造反，文钦、诸葛诞在国外起兵为寇。虽然阴谋是秘密进行的，但到了关键时刻就会败露；淮河两岸屡遭袭扰，徐、洛地区却没有动摇，叛乱阴谋全部被制止。
前人的功绩就这样得到了发扬光大。遂重用钟会、邓艾，进军雍、蜀。三道关口如同闪电般被消灭。刘禅前来投降，成为诸侯。从天而降的吉祥符号和人间阴谋，此时都已成为事实。
初受非凡礼遇，获得无与伦比的最高奖励。
到了世祖，终于当上了皇帝。
仁使臣民富足，俭使用足，平和不放松法纪，宽厚使政府果断，所以百姓称赞创新，天下欢喜受政令。
弘扬先辈遗志，平息战乱之痛。
亲密大臣们想法不一，大臣们意见不一，但都只采纳了杨库的计谋，依靠王俊、杜预的决策。不到两个季度，江湘地区就统一了。
统辖唐尧、虞舜旧地，新历四通八达。世界各地的人们使用相同的文字，车马道路使用相同的规格。山野里到处都是牛马，田里堆满了剩余的粮食。因此，当时有句谚语：“天下之人，无穷无尽”。
虽然尚未完全安定，但足以说明官员遵纪守法，人民安居乐业。
蝗将军死后，山里的土还没有干，杨军就被处决了，他的母亲也被废了。
不久之后，因为杀了太宰、太保，杀了楚王，长子不再有帮手保护，群臣首领也没有了人人尊敬的威严地位。结果改皇帝为太上皇，并有传闻说他被罢官。
民不见德，只闻逆。早晨是伊尹公、周公那样的良人，晚上则是夏姬、盗贼那样的恶人。善恶由成败决定，名声名誉为世俗利益所左右，内外混乱，百姓官僚不由身份决定，名实不符，天道法规遗漏不全。
国家的政治事务相继被那些闹事的人所接管。禁军大军四散奔逃。
荆、阳李臣、施秉叛，郅、冀刘吾图、王攸叛，戎、旦称帝，德、简二帝失尊严，沦为阶下囚。为什么？被赋予重职的人失去了权力，被提拔的人没有才干，国家的法纪无法维护，太多的政事都是敷衍了事。
法律法规是为了治乱，如果有缺点，就会导致混乱；如果有缺点，就会导致混乱。法律法规没有常识，谁能拯救他？刘元海为离市军都尉；王密是青州散官。
都是引弓引马，受人驱使的人，没有吴显主、诸葛孔明的才能；新出现的盗匪，不能与吴、蜀相比；他们放下农具当兵，撕破衣服做旗帜，这不是征服国家的武器；他们是自下而上反抗朝廷的，与周边国家不是同一势力。
然而扰乱天下如赶羊群，夺取两都如拾落芥草。将领、大臣、皇子、皇子纷纷被杀，皇后、妃嫔、公主被俘虏，被士兵凌辱。天下为王座根基，何等可悲；人民是最宝贵的财富。
人们因好恶而相互攻击，因利益而相互竞争，是很常见的事。
就像大坝里的积水和草原上点燃的火一样，没有一刻是静止的。
国家太大了，就不能用普通的方法来治理；国家太大了，就不能用普通的方法来治理。力量太大，是无法通过争夺来获得的。
古代贤明的帝王都明白这个道理，所以他们做好了大灾备，抵御了大灾。
老百姓都知道是皇帝的仁慈才让他们活下来的，并不认为他们是靠自己压榨才活下来的。因此，他们对他心生感激，顺从他，满足他，依恋他，就像晨风吹进茂密的森林，龙鱼游进沼泽湖一样。
然后设礼教以治之，定刑罚以震慑之，慎辨善丑以见之，明辨祸福之因以教之，力以明辨而治之，以敬崇爱而得之。
因此，人民知道自己的追求，庆幸他的存在，悲痛他的死，高兴他的教诲，接受他的道德标准；君子勤行礼义，小人勤奋，家巷里弘扬正直，心中除恶念。
所以，当老百姓看到危险能够挺身而出，为了生存而不妥协道德时，怎么可能叫嚣聚集起来作乱呢？根基宽则不易倾倒，根深则难以拔出，纹理规矩则不乱，粘在一起则不动。所以，曾经占领世界的人，才能长久。
犯错误的君主怎么可能没有几个呢？他们都是依靠道德和法制来维持自己的存在。
昔日周朝崛起，当姜宣生下后稷时，天意就昭然若揭。文王、武王的功绩是从后稷这边开始的。
公刘到了，恰逢夏朝战乱，便离开泰，迁到宾，亲自苦干。
到了台望，受到荣、寨的威胁，但又不忍伤害百姓，张策就逃走，离开了宾。
于是，人们就像赶集一样跟着他。他们一年内建城，两年建都。三年后，规模是原来的五倍。
到了稷王，可以消除是非传闻，人心安定；到了吉王，可以消除是非传闻，人心安定；至文王，则能更新周天命。
由此看来，周氏家族世代忠厚仁厚，对内九族昌盛，对外尊崇侍奉长辈，所以才有如此福气。
而且她们的妃子们还亲自践行妇女四德，尊敬主人，穿洗过的衣服，干着卑贱的家务，从而影响了天下人民，形成了妇女的美德。
所以，女人如汉水边的游子，可以守护自己的贞洁和纯真，隐居者则有纯洁坚定的性格，始于细心勤奋，终于安逸幸福。
以三圣的智慧，讨伐周这样一个独立的人，一定要有一个合法的名字。所谓以武攻天下，以文教治天下。
周公遇到事，就讲述了后稷先民教化百姓的历史和先民创业的艰辛。内容均与农民、女工的温饱有关。
故自后稷始建基安民，十五代文王平天下，十六代武王占有天下，十八代康王终于平定天下。
他们积基、修根本、兴礼俗、调整人伦、安抚民间，是那么细致而持久。
如今金朝崛起，其功绩比历代皇帝更加突出，事业比三代更加成功。
宣帝和景帝遇到很多灾难的时候，都是通过杀戮恶人来解决问题，而没有像公刘、太王那样费心去实行仁政。
他接受命令协助政务，多次遭遇废帝。因此，齐王不懂政治礼仪，无法重新掌握朝政。高贵相公年少无知，并没有恢复皇帝的身份。
当二祖强行建立禅宗宝座的时候，他们已经来不及等待各路皇子齐来推荐了。
派遣，是他们与前几代人创立基金会、立国时不同的地方。
另外，宫廷中品德纯正的人少，乡村缺乏忠诚的长辈，风俗不正。他们失去了羞耻感和应该坚持的目标。学者以为老庄思想为正宗，不研究六经，谈话者以为其为空虚。荣誉和道德被视为目标而被轻视。以平常心行事的人，把放任行为视为理解，缺乏诚信和正直。官贵贪婪，轻视廉洁。当权者把冷漠政务视为智慧，嘲笑勤勉。
故刘宋常论治法，伏宪常纠正善恶，并称俗官。崇尚空性、依靠无为的人，是世人所熟知的。
至于像周文王这样太阳西下无暇吃饭的人，像钟山父这样从早到晚不敢懈怠的人，却被众人嘲笑，视为尘埃。
于是，善恶的批评与赞扬变得混乱，真情与善假在贿赂与私欲的道路上失去了界限。
选贤者以人情选官，担任官职的人则决定自己的利益和权衡。身居要职的当权者同时担任数十甚至数十个官职。
年长的已经达到了受人尊敬和宠爱的极限，而年轻的也拥有重要的地位。至于贵族子弟，无论辈分高低，都是高人一等。
漫漫尘世，人们都在争夺名利。每个职位上都有数百个冗员，没有让位给贤人的举动。
刘子珍写了《重让论》，却无人理会。刘子牙制定了九品制，但未能实行。
当时的妇女依靠女佣来洗衣、穿衣、编织和裁缝衣服。他们对女工一无所知，对厨艺酒菜也一无所知。
他们在结婚的时机到来之前就结婚了，并让自己的情绪主导着他们。因此，他们不认为好色、放纵是可耻的，也不克制自己的嫉妒等恶行。他们的父辈和兄弟不责怪他们的罪过，世上也没有人批评他们的过错。何必要求她们学习古时女子四德，培养贞洁品格，现在考验时间来辅佐君子呢！
礼、法、刑、政在日本都被彻底摧毁，正如水积则决堤，火积则焚柴。
一个国家要亡，首先必须推翻它的根基。就是这样的情况！
因此，通过观察阮籍的行为，我们可以发现伦理教育弱化的原因。
观察于纯与贾充之间的矛盾，可以看出大臣石隐有很多不义之事；究平吴战绩，可知将领不谦虚；回顾郭秦的策略，可以看出戎狄会挑起战争；听傅宣、刘毅的言论，可以知道官员的好恶；听傅宣、刘毅的言论，可以知道官员的好恶。查证伏宪的奏疏和《千神》中的论述，可以看到恩惠贿赂的行为。
当民俗国情都到了这个地步，即使让一个才德平庸、能遵守既定法律的君主来执政，辛酉也一定会从祭祀中有所发现，季扎一定会从声乐中得到灵感，范邪一定会为此求死，贾谊一定会为此哭泣，更何况惠帝还以淫德来统治百姓天下呢！
怀帝乱世继位，强臣所控；闽帝流亡统治徒然；天下政局已完，若不是他拥有无与伦比的天赋，根本不可能征服天下！
老祖宗的伟大光辉功绩并没有完全失落，所以上天赋予的权力和使命又加在了中宗元皇帝的身上。
赞曰：怀帝戴玉玺，闵帝坐黄车盖。
乌龟使三座山倒塌，鲸鱼吞没了所有地方。猫万闯进晋商门，在未央宫建圆顶屋。
百姓跌倒，百姓受苦，群臣披头散发，跟随被俘的皇帝迁往平阳。
主忧心，臣民哭泣。为何如此不幸！
