王臣，字初岛，太原晋阳人。
他的祖父王柔是汉代匈奴中尉。
其父王吉，曾任渭东县太守。
王辰幼年丧父，被表弟司空王昌收养。他侍奉王昌如同亲生父亲一样，又以侍奉继母和寡嫂而闻名。
善于读书，善于写文章。
将军曹爽招他为部尉，逐渐升任中书门下尚书。
曹爽被处决时，因其旧官身份而被革职。
后任书政部监察员，调秘书监。
正元年间，晋升散骑常侍、侍中，主管著述。
与荀阶、阮籍合着《魏书》。他常常有隐讳，没有像陈寿那样如实记录。
当时魏高珪公好学，有文采。他多次邀请王臣、裴修到书堂讲学、宴请、撰文。
高珪公欲攻打文帝，召王沉、王业来告之。王臣、王也赶紧向文帝汇报，二人因功被封为安平侯。城内有两千户人家。
由于王辰对主人不忠，受到舆论的批评。
不久升任尚书，出京督豫州军事，分武将军、豫州刺史。
到任时他教导说：古圣贤者喜听批评，多听臣下的意见。割草伐木者，亦能录事；挑柴者，能述朝事。
从我到任那天起，我就没有听到过任何令人反感的事情。是不是我没有表现出谦虚，让人产生了怀疑？
告知本城及本城百姓，若能举荐民间隐士，罢黜国家奸臣，述说官吏好坏，告民忧，兴利除害，效果显着，赐谷石斛五百。
若是智言，论刺史得失，政事宽严，刚柔适度，则赠谷千石斛。
别说我不诚实，我的诚信就像灿烂的太阳。
主簿陈昌、褚弼说：手捧包读法令，令人唏嘘不已。
我从早到晚又累又卑微，还想听批评。
我们认为，对上人有利的事，对下人来说应该遵循。
然而，身边没有劝我的人，也没有远方劝告的话语。这是因为几乎没有任何与得失相关的事情。
如今法令颁布，就意味着会有奖励和鼓励。我担心一些诚实而自制的人会害怕奖励而不敢发声；贪财的人，为了利益，就胡乱报道。
如果征集不及时，不给予不切实际的奖励，那么远方知事的人不知事情的详情，白见承诺不兑现，就会说奖励是空的而不是执行。
我们相信向人们公布的消息可以等到晚些时候。
王臣又教导说：德浅而官位高，功浅而俸禄高，是贪婪之人所追求的，品德高尚的人所不取的。
若向刺史陈述贤言，以振兴国家，举荐隐贤，除掉朱铎等奸诈之人，上立德行，下受赏赐，这是君子之行，怎能不说呢！说实话，这就是忠诚。
为国家人民谋福利，这就是仁。
功德完成后拒绝奖赏，这是廉洁的。
怀着忠、仁、义的心去做事，这是明智和仁慈的事情。当你有道德心的时候，为什么会在这种状态下产生怀疑呢！
创智又说：尧、舜、周公之所以能够引来忠谏，是因为他们的真诚、真诚。
冰炭不说话，但寒热本质自然是清楚的，因为冰炭有寒热本质。
如果你喜欢忠诚和正直，那就像木炭一样自然。朝廷里充满了敢言并提供建议的大臣；不请自来的言论就会自然而然地出现。
德不足以与汤、禹相称，明不足以与齐公交往，物质无法与丙弹相比，即使赏赐重重，忠谏之言也自然不会出现。
昔日魏绛因其结盟异族之功，振兴变数之功而被赏赐歌舞伎乐。因此，他被当作大臣对待，功绩显着，然后得到赏赐和鼓励。
我从来没有听说过大臣们以重赏等待建议，用谷物来获得忠诚的建议。
王辰没有反驳，就听从了楚壁的意见。
王臣求贤治，执行自贾逵以来按法禁施行的政策。
他还教导说：年轻人如果不学习先王的教诲，就不可能指望政治道德日益昌盛。
文武并举是实现长治久安的出路。
民俗已经衰落，必须改革。
革除旧俗的关键其实是要注重学习。
以前，袁伯禄学习不好，敏马的父亲知道他会失败。
将领、官员的子弟在家中悠闲自得。如果他们没有受过教育，他们一定会玩生命游戏，败坏道德。
故九郡百姓，皆喜德育、移风俗俗。
升任正禄将军、持节、总督江北诸军事。
五等爵位初设时，被封为博陵侯，在封建国家中排名第二。
在平蜀之战中，吴人大举出动，号称救蜀，引起边境动乱。王辰把守的地方严密，敌人闻声而退。
调任镇南将军。
武帝即位，拜王慎为御史。遵尚书令，特谏侍中。
王臣在当时就以才华和名气而闻名。于是，杨虎、荀旭、裴修、贾充等人都和王辰商量创业的事。
武帝接受退位时，因辅佐皇帝有功，调任骠骑将军、青秘书、散骑常侍，掌管城外军事。
被封为博陵郡公，他坚决不服，于是晋升为郡公，并封爵一千八百户。
皇帝正要任命他为实权大臣，太始二年他却去世了。
皇帝着便衣吊唁，赐灵柩一套朝服、一套衣服、三十万元、布匹百匹、安葬田地一公顷，号为元。
次年，皇帝追忆王慎的功绩，下旨：“歌颂往昔之功，是尊贤弘扬古教，是追悼亡灵纪念祖先，是弘扬道德，弘扬宗教。”
已故散骑常侍、骠骑将军、伯陵太子元恭王慎，遵礼而居正道。他忠诚、诚实、纯洁。他研读古籍，学识渊博。
他先后在朝廷担任常伯那言官职，出国担负治党重任，对内谋划，对外彰显威势和谋略。
立国设官时，首先升任三大臣、侍郎之职，并负责朝廷内政，发布皇帝命令。这确实是援国立功。
他将其追赠给王申司空公，以表达对过去的恩惠，使他死后不朽。
另外，由于他的助手有功，本来应该被公爵封为爵士，但他坚决拒绝，称赞他谦虚的性格，不改变他的志向。
县官可获准参加葬礼。
王辰一向清廉节俭，没有任何财产。
他派他带领的士兵建造了五十间房屋。
其子王俊继位。
后来，王沉的妻子荀去世了，他们被合葬了。王沉的棺材已经腐烂，所以给贵族们换了新棺材。
咸宁年间，封王慎为国公。
王俊，字彭祖。
母亲姓唐，是清白之家的女儿。她的家庭很穷。她去了王沉家，于是生下了王君。王沉一开始很瞧不起他。
王俊十五岁时，王辰去世，无子。外戚联立王俊为继承人，被尊为驸马。
太康初年，他与诸侯一起出征诸侯国。
三年后，回京拜见，被任命为外骑尚书。
元康初年，调员外常侍，升越骑校尉、右军将军。
他离开京师担任河内总督，但因郡王不能任都督，遂调任将军董中郎镇守许昌。
当闽怀太子被囚禁在许昌时，王浚遵照贾后的旨意，与黄门孙禄一起杀死了太子。
升任宁北将军、青州刺史。
不久又被任命为宁朔将军、持节、幽州军事都督。
当时朝廷混乱，盗贼横行。为了自己的安全，王浚结交了夷狄，并将自己的一个女儿嫁给了鲜卑吴无臣，一个嫁给了苏叔言。
赵王司马伦篡位后，三王起兵抗议。王俊率领部队观望，不让消息传出去，让自己领地的百姓无法加入起义军。成都王司马颖欲攻打王军，却无暇。
赵王司马伦被处决，王均晋被封为安北将军。
当河间王司马懿、成都王司马颖攻打洛阳，杀掉长沙王司马懿时，王浚感到愤慨。
司马颖请幽州刺史石侃为幽司马，以幽司马何彦取代石侃，并密令何彦杀掉王军，吞并王军军队。
河宴和五万单于神灯策划了这件事，于是就同意王俊去蓟城南的清泉游玩。
蓟城有两条路向西，一通何彦，一通王俊。
何宴正准备趁机出击，正遇着仪仗队的王军。
雨下得很大，所有的武器都被淋湿了，所以他们的计划没能实现就回来了。
单于遂与族人密谋曰：何颜欲杀王俊，欲得手时，天降大雨，计划未能成行。这就是老天爷对王军的帮助。
违背天意是不幸的，我不能长期与何颜同流合污。
于是他将自己的计划告诉了王军。
王浚密令军队戒严，何单于包围何宴。
和颜拿着白旗，到王浚那里投降，于是和颜被杀，王浚自己占领了幽州。
他大规模建造装备，召集吴臣，率胡金人共两万向司马颖进军。
以齐弘为先锋，在平济遭遇司马颖部将石超，大败石超。
王浚乘胜攻克邺城。士兵们残酷地掠夺、掠夺，死伤不少人。
鲜卑人肆意掠夺妇女。王浚下令斩首敢藏的妇女，于是八千人被投入沂水。
人民的灾难就在这时开始了。
王俊回到姬国，名声和实力更加强大。
东海王司马越将迎天子，王浚派齐弘率乌丸骑兵为先锋。
惠帝回到洛阳，王浚调任骠骑大将军、蜀邑、河北诸兵都督、幽州刺史，借燕国增封博陵。
怀帝即位，封王俊为司空、吴万校尉，吴无辰为大单于。
王浚又奏请封吴无臣为辽西公，封其部下大飘花、其弟克摩部下大土翁等为亲金王。
永嘉年间，石勒进犯冀州。王浚派鲜卑人文阳征讨石勒，石勒逃往南阳。
次年，石勒再次攻入冀州，刺史王宾被石勒所杀。王俊又掌管冀州。
圣旨下达，封王俊为大司马，谥侍中、大都督、监右吉等军务。
使者还未出动，罗景就被推翻，王浚确立了威信，决定征伐。遣都护王昶、中山太守阮宝等率众军与吴无臣长子纪鲁娟、弟弟文阳、堂弟墨白等人攻打相国石勒。石勒率兵抵抗，被王昌攻破。
莫笑因追击败兵进入石勒营门，被石勒擒获。
石勒以莫季为人质，派密使求和。季禄一家用250匹铠马和一箱金银赎回莫季，结盟后撤退。
随后，王俊向天下宣布，他已接受圣旨，恪守遗志。任命司空荀范为太尉，光禄大夫荀祖为司隶，大司农化仓为太常，中书令李俊为河南尹。
又遣齐弘征讨石勒，到达光宗。
当时大雾弥漫，齐弘率军上路。仓促遇见石勒，被杀。
于是，刘琨、王军争夺冀州。
刘琨派族人刘熙回中山收兵，代郡、上谷、广乡等县百姓纷纷投降刘琨。
王俊心中担忧，便不再攻击石勒，而是与刘琨对峙。
王浚派燕国丞相胡举督军，与季禄家属共同击败刘熙。
驱赶、掠夺三郡男女后，刘琨已经没有力气再战了。
王逵撤军，打算攻打胡钦。遣枣牙督诸军驻守沂水。他召集吕氏宗亲，与他一起攻打相国。
王军严厉残酷，将领贪婪残暴。他们侵占山川，引水灌溉田野，淹没坟墓，频繁出动。下面的百姓不堪忍受，不少投奔了鲜卑。
韩贤苦口婆心地劝说，王浚大怒，杀了他。
纪露娟认为自己前后违令，害怕王军杀了他。
石勒还派人贿赂他，纪禄娟等人就不接电话。
王浚愤怒，以重金引诱单于夷鲁之子右贤王召鲁孙，命他攻打姬鲁娟，结果被姬鲁娟击败。
当时，刘琨受到刘琮的重压，不少逃乱流浪的人都加入了王军的行列。
王俊日渐强大，于是立坛告庙，立太子。设官。
王俊亲自兼中书省尚书，并任命枣嵩、裴贤同为尚书。又任命其子居宫，谨守节操，率护匈奴中将，并任命其妻叔父崔敖为蜀衣都尉。
又任命枣松为冀、燕诸军务监，封他为安北将军。田惠被任命为兖州刺史，李倓被任命为青州刺史。
李凡被石勒杀，伯胜接替了他。
王浚打算称帝，是因为预言他的父亲楚道、当涂皋应该称王。
胡菊劝告王军，并极力表示不可能。
王浚怨恨他，派胡举为魏县刺史。
原渤海总督刘良、其侄子北海总督王勃、司空彭高柔等都曾苦口婆心地劝诫他。王俊大怒，将他们杀了。
王浚一直对历史悠久的燕国人王悌心怀怨恨，便借口其他事情杀了他。
当时的童谣说：十个口袋、五个口袋，全都进了枣狼的口袋。
枣松是王俊的女婿。
王军听到童谣，责骂枣松，却不能惩罚他。
另一首童谣说：幽州城门如仓库，里面有尸王彭祖。
屋门口有狐蹲，堂内有野鸡飞。
当时，燕国人霍元是北地有名的圣人。王俊向他讲述了篡位称王的事情。霍元不答，王君便杀了他。
以致官民怨恨，内外无心腹。
由于王浚愈发狂妄，不理政务，他所任命的人大多都是卑鄙残忍的。再加上严重干旱和蝗灾，兵力削弱。
王浚受旨为官时，所有幕僚都在朝廷任职，唯有司马攸通一人离开了京城。
尤通一怒，暗中与石勒密谋。
石勒佯装投降王浚，并承诺拜王浚为师。
当时，民间内乱，纪鲁娟等人侵扰侵扰。
王浚很高兴石勒加入自己，石勒就以谦卑的言辞侍奉他，献上珍宝，并派遣常使。
王峻相信石勒是诚实的，不会再辩解。
石勒遂派使者商定封号王浚的日期，王浚同意了。
石勒驻兵于沂水。监事孙威怀疑其中有诈，赶紧报告王俊，并率部阻止石勒。
王俊不听，请石勒继续前行。
众人一致认为：蛮族贪婪不忠，其中必有欺诈。请阻止他。
王俊怒了，想要杀掉那些发表言论的人，所以没有人敢劝阻。
石勒受到了极其隆重的接待。
石勒到城后，任由士兵掠夺。
王军的部下要求再次攻击他，但王军拒绝了。
石勒来到大厅时，王俊跑出大厅，被石勒的人抓住去见石勒。
石勒便与王君夫人并排而坐，让王君站在他的面前。
王俊骂道：胡女欺骗你的父亲，你为何如此残忍叛逆！
石勒骂王俊对金朝不忠，指责他造成百姓饥寒交迫，囤积了五十万粮食却没有用来赈济。
于是派出五百​​骑兵护送王军回相国，俘获王军精兵数万，并将其全部杀掉。
呆了两天，他就退出了。孙威挡住了他，石勒才勉强逃脱。
石勒到达相国，杀了王俊，王俊不肯屈服，大骂而死。
王俊没有儿子。
太元二年，下诏促灭国继位爵世，封王慎侄子道肃为博陵公。
他死后，他的儿子崇智继位。
义熙十一年，改封东关郡公。
宋接受了退位，封建国家被取消。
勋节，字景谦，颍川人，魏太尉荀攸第六子。
年轻时就受到姐夫陈群的赏识。
他生性极其孝顺，早年就名声大噪，知识广博，思想深邃。
韦适因父亲有功被任命为中郎将。
宣帝辅佐朝政，见到荀皓，惊讶道：“真是荀灵君的儿子。”
晋升散骑侍郎，后又晋升侍中。
他向年轻的卫国皇帝教授经典。被拜为骑尉，封关内侯。
他批评钟惠之《易经》不一致，又与扶风王司马骏讨论仁孝之首，为世人所称道。
当时曹爽独掌大权。何彦等人欲加害太常府古，被荀浩救下，救了他于危难之中。
高桂祥公即位后，勋阶对景帝说：如今皇帝已经即位，取得帝位的方式非同寻常。赶紧派人到各地宣恩，观察外界动向。
其母丘俭、文钦确实不满，发兵造反。
寻阶参加征伐策丘俭等人，立功。晋升万遂亭侯，封四百户。
文帝辅政时，升任尚书。
文帝征伐诸葛诞，留寻节镇守。
寻杰的侄子陈泰去世。寻杰接替陈泰担任下人，兼管幕僚。他四次辞职，然后又上任。
荀浩继陈泰后，更加恭敬谨慎，综合评估名实，厘清风俗。
咸熙年间，升司空，封乡侯。
寻杰已经六十多岁了。他孝顺、奉献。他因母亲的葬礼而辞去职务。他伤心得几乎失去了理智。他受到全国各地的赞扬。
文帝下令，按照汉代伏光丧母的先例，给司空赐丧仪仗。
蜀国平定后，设五等爵，命荀传制定礼仪。
荀云尚书请杨祜、任恺、于俊、嬴祯、孔浩共同删去旧规，编修晋礼。
咸熙初年，封临淮侯。
武帝即位，封为公，城内有一千八百户。
又至绍曰：昔虞任九官，行五教，以拥王教，示法礼。
我接受了伟大的事业，但我却不懂道。我想教导人们五种道德，使世界和平。
侍从与司空循传，公正廉洁，雄心勃勃，辅佐先帝与我。他确实有辅佐、辅导皇帝的功绩。
他应该负责开悟仪式，让世界更加稳定和平。
勋节被任命为司徒。
不久，他被任命为军士，并升任太尉，统领城外衙门的一切军事事务。他被分配了一百名司马亲兵。
不久又下诏曰：“太尉荀聘侍中，性温和恭敬，忠义公正，品行清正，通古事，学识渊博，年事已高，仍不懈怠。”
让他担任太子、太傅，侍中、太尉的官职仍保留。
当时，因《正德》和《大禹》中的雅歌不相符，训豪奉命摆平音乐。
事情还没结束，太始十年就去世了。
皇帝为他哀悼，太子亲自出席葬礼，皇帝和皇后为葬炉献上物品。礼仪水平超出了正常水平。
诏书上说：“臣子、太尉、诸侯国师、临淮公训禅，品行清廉，为政清廉，担任内外各种官职，政绩卓著，教化太子，弘扬良善之道，可以说是行为完美、有始有终的人。”
他不幸去世，我感到非常难过。
赐给他一口棺材，一件朝服，一套衣服。米浩康.
还下旨说：太尉不顾自己的家，不住华丽的房子，死后节俭的野心更加出名。
给他的家人两百万美元，让他们盖房子。
咸宁初年，下旨封功臣，祭祀宗庙。
主管官员让荀浩等十二人将他们的功绩写在太常的裹布上，供奉在宗庙里。
荀聘懂“三礼”，懂宫廷礼仪，但没有正直的节操，只迎合荀勖、贾充。
当初，太子要娶妃子的时候，寻结说贾充的女儿尊容品德好，可以参选，所以受到了当时人们的嘲笑。
荀传无子，由侄孙荀惠继位。
金南渡安安初年，荀阶兄玄孙荀勖成为荀阶后裔，被封为临淮公。
荀勖死后，没有继任者，孝武帝就封荀勖的儿子荀恒为荀传的继承人。
荀亨死后，其子荀隆甫继位。
宋接受了退位，封建国家被取消。
荀绪，字公曾，颍川颍阴人。他是汉司空荀爽的曾孙。
其祖父荀来被任命为社生校尉。
父亲身患浮肿，早逝。
荀彧住在叔叔家。
他聪明又早，十几岁就能写文章。
祖父魏太傅钟繇说：“送孩子就赶上他的曾祖父了。”
长大后，学识渊博，精于政治。
曾在魏为官，为曹爽将军部下，升任中书同侍郎。
曹爽被杀后，他的弟子和旧臣都不敢去奔丧。只有荀彧去了，众人都跟着他。
被任命为安阳令，后转任户骑、中郎将。
荀勖留下了一份爱的遗产，他在安阳的弟子们为他建了一座祠堂。
升为廷尉正，参文帝将军军事，封关内侯。他被调任为中尉兼记录员。
高珪公想要发动政变，将军派孙攸等人守卫于阗城门。
文帝之弟安阳侯司马迁闻其有难，欲入城。孙攸对司马迁说：未入者，可从东冶门入。
司马迁到了。文帝以为自己迟到了。司马迁告诉了他原因。文帝想要灭掉孙攸一家。
荀虚进谏曰：孙攸不纳安阳侯，应受罚。
但事情有严重性，刑罚不能以喜怒来定。
如今程丑的惩罚仅限于他自己，而孙攸全家都被杀了，只怕正义之士会私下议论。
于是孙友就被免除了平民身份。
当时，官方骑兵发出请求，要求进入蜀国担任刺客。苟续对文帝说：明公以正义治天下，应该靠正义战胜不服从的人。
如果你靠刺客消灭敌人，那你就不是所谓的天下典范了。凭德使远人臣服。
文帝认为是对的。
钟会造反时，详情尚未查明，外人先来报告。
文帝一直对钟会恩慈，不相信他会造反。
荀勖说：钟会虽得宠，但生性不一定忠心，所以要有所防备。
文帝立即出兵镇守长安。布政司郭毅和参军的王慎，劝说文帝击退荀勖，因为他是钟会的侄子和叔叔。他年轻时在叔叔家里长大。
文帝没有接受，只是让荀勖陪着，待他如故。
此前，荀勖表示，要伐蜀，应任命魏宣为监军。
蜀国爆发战乱，全靠魏玄来维持。
钟会叛乱平息后，他回到洛阳，与裴修、杨融一起主管重要部门。
当时，有使者出使吴国，要求当时的文人写文书给孙浩。文帝选择了荀勖写的文件。
孙浩回答说同意了这门婚事，文帝对荀勖说：你之前写的文书，让吴国想要归顺，胜过十万大军。
晋文帝即位，任命荀勖为相。受封安阳子，赐安置千户。
武帝接受禅位，被封为济北郡公。
荀勖坚决拒绝，因杨祜谦虚而被封为侯爵。
官拜中书监，加为侍中。又主管著述，与贾充共同制定法令。
贾充正要镇守关右，荀勖对冯收说：“如果买了公仆，就会被派到很远的地方，我们就会失去势力。”
王子的婚姻尚未决定。如果买了麦充的女儿为妾，贾充不用挽留，就走不了。
荀勖和冯佑都说，等皇帝闲了，麦充的女儿一定会拥有无与伦比的美丽。如果她嫁入东宫，就能辅佐太子，拥有《关雎》中妃子的德行。
于是他们结婚了。
当时他很被老实人所厌恶，被嘲笑为阿谀奉承。
不久，升任光禄大夫。
他掌管礼乐后，还修改了乐律，流行于天下。
起初，苟绪在路上听到了赵商人的牛铃声。记住了声音。
当他主管礼乐时，音乐不和谐，他说：“如果得到赵氏的牛铃，那就和谐了。”
于是命各郡县送牛铃，音乐果然和谐。
有一次，他在皇帝的宝座前用膳，对在场的人说：“这顿饭是用车脚做的。”
不要相信他说的话。
皇帝派了一个人类厨师，他回答说：“确实是一个旧车轮。”
每个人都钦佩他的清晰。
不久兼任秘书监，与中书命张华按刘向《别录》编撰簿记经。
又仿效钟繇、胡昭，设立书博士，安排弟子授学。
咸宁初年，与石宝等同属刻石辅官。
当王浚上奏攻打吴国时，荀勖和贾充坚决劝阻，但皇帝不听，吴国果然衰落。
荀勖因掌政令，因有功，封他的一个儿子为汀侯，赐城户千户，赐帛一千匹。
他还封他的孙子荀贤为阴阳戒侯。
从继俊墓中得到古芦笋文字后，他下令荀彧将其编成《仲经》，纳入宫藏。
当时，有派诸侯分封国家的议论。皇帝问荀勖，荀勖回答说：诸侯都已经是都督了，如果让他们分封国家，就放弃地方刺史的职务。
再说了，我们分县县的时候，如果人们执着于现状，肯定会发出不满的声音。
诸侯国都设立军队，向诸侯国输送官兵，使边防遭到极大破坏。
皇帝请荀勖重新考虑此事，荀勖进一步说道：圣旨探索古代诸侯的选拔人才，将军队和诸侯诸侯分派给各地都督。这确实如明朝的诏书所言。
至于划分封建领地，让领地内亲疏关系有所不同，确实是一件好事。
但分割旧县，还是怕造成不稳定，肯定会让人恐慌。我的看法还是和以前一样。
若需根据实际情况随时移印而不分区域，如有变动可按时排期。
按照五等爵位来授予一个国家爵位，其实并不是一个制度。
然而，这只是一个假名。本质上与旧县乡馆大致相同。
如果轻易改变，你可能会后悔。
现在主要方面都已经定制好了，五级称号可以等到以后再说了。
尽管在某些情况下，您计划的时间越长越好。如果你现在不明白某件事，你就不能忽视它。
皇帝认为荀勖的话是对的，大都听从了他的意见。
当时也有关于减少州、县、县官员从事农业的讨论。荀勖认为，省官不如省官，省官不如省事，省官不如无为而治。
昔萧何、曹参为相时，无为而治，百姓歌颂其一律。这是清净心的基础。
汉文帝无为而治，几乎把刑罚搁置起来，这就更容易创造。
莫光武帝兼并吏部，县官及所辖城减十分之一，薄为刺史。
魏太和年间，遣使各地，裁减天下官员。正始时期，郡县也合并，设立省官。
如果一定要从根本上解决，就应该从省事入手。
凡是担任官职的人，都必须效仿萧何、曹参，辅佐国家。
行仁义，重和谐，使贪婪忘本之人不可容。那么虚伪的行为自然就会停止，浮华的人就会感到恐惧。
讲究尊卑，崇尚知足，让卑不害贵，少不欺长，远离亲，新不离老，小不压大，奢不违义，这样就能使大家安心，远近信任。
官位不能靠攀附他人而得，名誉不能靠拉帮结派而得。这并不明确，官员们不要被视觉和听觉所欺骗。
革除歪道，镇压异端，惩罚那些喜欢改变现状谋取不正常利益的人。官事安定，人心也就安定。
拖延导致停滞，停滞导致浪费。
一个在官位上的人如果孜孜不倦地工作，如果一个在位的人日夜不辞劳苦，即使他的官位再低，他也能认真履行自己的职责。
让信念坚如金石，不犯小错不害大事，努力工作，宽容无怨。
简化官方文件，省略琐碎细节，下达的命令必须易于理解。望政令如盼春，畏政令如避雷。
不要让晦涩的言语扰乱你而轻视你，不要让反复无常的法令使你憎恨人民。这样，官员就会非常忠诚，下属就会乐意接受上级的命令。
设置官员，分工负责，交付完成的任务。
君子求胜而不争权，任人唯贤，不超越职分。这样，官员就不会做自己职责之外的事情，法制就不会腐败。
以上都是我为了省事想到的。
如果不是上述情况，即使官员数量不减少，世人也一定会认为数量减少了。
如果要减少官员，我觉得九庙可以并入尚书，兰台应该减为三郡。
不过，实行了几代人，人们也习惯了，所以早就有这个想法，却不敢说出来。
至于省事，其实是好事。
若只制定大规，一切减半，恐怕文武百官、郡县、国务，以及事事沉浮，都会减少。不能一概而论。
无论何时下达命令，都是合法且公平的。如果它们杂乱无章，就会导致阻碍。
凡是在职权范围内做的事情，首先要仔细审视利弊。
让忠信的官员，明智而有洞察力的人来决定选择哪一个，先分部报告。
然后我们会综合意见，详细列出应该减少的东西。那么命令就会毫不动摇地执行。
否则，可能会混淆人们的听觉和听觉。评估前的所有积蓄都会在短时间内恢复，这可能会让事情变得更加复杂，不得不恢复。
荀虚关于利弊的讨论大多属于这一类。
太康年间的圣旨说：苟绪聪明豁达，通达天意，有辅佐皇帝之功，学识渊博。
他长期在政府任职，成绩斐然。他议事决策，谋划公正廉洁。
宜升任高位，辅佐政务。
荀勖被任命为光禄大夫、仪同三司、掌开府吏、中枢监、掌管尚书、仍掌侯。
当时，太尉贾充和司徒李胤均已去世，太子太傅之位空缺。荀勖在上表中指出：应该有合格的人选来保护傅。
如果让杨瑶参与辅佐太子的话，绝对能满足皇帝的心愿。
崔令维大臣和民政部尚书善涛都可以是司徒。
如果韦崔不便担任新大臣，可以任命单涛。
皇帝听从了他的吩咐。
第二年秋，各州县发生水灾，尤以炎地为甚。
荀勖表示，京师应委以水使。
遣至行省后，任命施一贤、赵显为尚书，以答控法条。
诏书向荀勖询问此事，荀勖说：如今天下幸赖陛下圣德，天下一统。祝愿德育事业蓬勃发展、传播开来。
门夏省先是嘉奖了程宪、张庞，然后又召集这些人，要凭文据法从政。这是我不明白的事情。
曾几何时，张士之劝汉文帝不要重用畜栏里的小气人。丙吉在途中停下来，讲解了调和阴阳的根本。
难道他们两个不知道小官员有多聪明吗？他们非常看重万物的修炼。
过去，魏武帝任命中央军委军事长官荀攸主管刑法。明帝仍然把这个职责委托给了内务大臣。
据我所知，明朝时期只有刘泰这样的一般官员，但与宫中的官员头衔相同。
另外，最近有人议论说要减少官员、减少官员的事务，但也不断有要求增加官员的声音。
据说，尚书郎太令使并不亲自管理文书，而是交给枢令使处理。这实在是因为官员太多，互相依赖。
恐怕增加一个负责法律规定的官职会让太和更加恼火，我认为不太可行。
当时皇帝早就知道太子无知软弱，担心他日后会引起国家的混乱，所以派了荀勖和和娇去观察太子。
荀勖回来后，对太子的人品赞不绝口，而何娇却说太子和以前一样，所以世人尊重和珅，看不起荀勖。
皇帝准备废掉贵妃，但荀勖、冯收等人劝他，所以贵妃没有废掉。
当时的讨论认为，苟绪与孙子、刘方是同一类型的人，因为他推翻了国家，危害了时政。
不过荀勖的性子却是一丝不苟。每当有圣旨或者重大事件，虽然已经宣布，但他却从来不提，不想让别人知道他是提前知道的。
同族兄弟陶亮曾劝苟旭：你太不厚道了。你自然可以把自己升职的事告诉别人，然后更多的人就会感激不已。
女婿吴同也劝荀勖做好安排，让他有投降和支持的人。
荀彧沉默不语，没有回答。事后，他对儿子们说：为官不保守秘密就是不忠，建立私人关系就是背叛公众。这是一条伟大的诫命。
你们也会在人间做官，所以你们应该明白我的意思。
过了很久，荀勖被任命为尚书令。
荀勖久居中书，专门处理重要机密事宜。
当我失去中书之位时，我感到非常悲伤和遗憾。
也有人恭喜荀虚，荀虚说道：你夺走了我的凤凰池，你还恭喜我！
他们在尚书行省任职时，对令士以下的官员进行考核和考核，以考核他们的能力。如果法律规定不明确，不能解决疑难问题，就会立即被遣送走。
皇帝曾对他说：魏武帝曰：荀文举荐能人，不达目的，不罢休；荀文举荐能人，不达目的，不罢休；荀功达击退恶人，不达目的决不罢休。这两位贤君的德行，在你身上也能看到。
干了一个多月，皇帝不许，因为他的母亲去世了，他把它交给了封印。
遣常侍周惠报旨，荀勖受命执政。
荀勖长期管理机要事务。他才华横溢，能猜出君主隐藏的心思，并没有冒犯君主的忤逆。因此，他始终能够保住自己的地位和俸禄。
太康第十年去世，夏绍追赠司徒一椁、朝服一套、银钱五十万、布匹一百匹。
遣御史、御史看守丧事，立糜号。
荀勖有十个儿子，其中最显赫的是荀继、荀范、荀祖。
荀姬继位为尉尉。
弥死后，谥号坚。
其子荀君继位。
米浩死后，凶狠无比。
由于没有嫡子，所以留下弟弟的儿子作为继承人。
荀姬还有一个儿子荀绰。
荀绰，字彦叔，博学多才。着有《晋后书》十五篇，流传于世。
永嘉末年，司空任校尉。被石勒俘虏，被任命从军。
“瓓菇”字就是大尖。
元康年间，任黄门侍郎，接受钟庆圣旨，完成父亲的研究。
因跟随皇帝讨伐齐王司马纲有功，被封为西华郡公。
渐渐升任尚书令。
永嘉末年，调任司空。未到任，洛阳失陷，荀范逃往密国。
王浚遵旨，尊荀范为留台太尉。
闽帝立为太子，命荀范督察远近官员。
建兴元年病逝于开封，享年六十九岁，葬于死地。
糜氏功名成功，追赠太保。
荀范有两个儿子：荀遂、荀和。
荀遂，字道玄，懂乐，善言。
20岁左右时，被招为赵王司马伦国相，升为太子西马。
长沙王司马懿任命他参军。
司马懿失败时，成都王是皇帝的弟弟。他选拔幕僚，任命苟遂为中舍人。
邺城迷失，随荀范入密。
元帝召他为相中尉，他因路途艰险，没有出任。
闽帝当即封他为左将军、丞相陈留。
父亲死后，他辞官，丧事结束，继承了爵位。
闽帝想娶荀睢的女儿为妻，于是先征召苟遂为三七的常侍。
荀睢怕西京有危险，不肯接受任命，渡过长江东渡。元帝任命他为军师、献酒。
泰兴初年，入仕，拜侍中。
荀遂与刁邪有姻亲关系。当时刁协掌权，想让荀睢出任民部尚书，荀睢坚决拒绝。
不久，王墓攻打王坦，王歇的战友皆遭殃。只有包岁因与刁邪疏远而幸免。
王敦请求封荀睢为太尉，荀睢因病拒绝。
升太常，调尚书。
曲多作乱时，包遂、王尊、包胜一同侍奉元熙。
苏峻安定后去世，赠钱给紫光禄大夫，名糜靖。
其子苟王继位。
凯，名道明，亦有名。京都称赞他说：荀道明是盗贼中的精英。
大司马、边王司马都招他为下属官员。
司马童失败，尸体暴露三天，无人敢埋。
苟和、司马纲的前部下李恕、季汉公开请愿安葬。法院同意他们的观点，评论此事的人也称赞他们。
任太傅布政司、中书郎。
皆与寻绥渡垦辽，百官拜丞相，军军商议献酒。
中兴初，升右军将军，调少府。
明帝曾平静地问王衍：“董牙兄弟二人，谁更值得？”
解言回答说，宝益比荀睢更有才华，更聪明。
皇上将鲍所言告诉庾亮，左伯曰：英之纯真，鲍周所无法比拟。
因此，讨论中没有人能够确定这两兄弟的优劣。
历任御史中丞、侍中、尚书，被封为寮区公。
幼宁二年去世，谥为尉尉，谥号米宣。
其子董达继位。
补一个大章。
二十岁左右，太尉王满见到他，称赞他：“风流儒雅，才华横溢。”
起初被任命为司徒佐熙的部下，后又被封为舍仁亲王。
司徒工运请他担任中郎，后又调任左长侍。历任太子妃、荥阳太守。
赵王司马伦为相。他想获得良好的声誉，并在国家中选择有贤能的人。任命江夏李充、荀佐为左右相，东平王侃、沛人刘谟为左右相。
司马伦篡位，立荀佐为相。
长沙王司马懿失败后，惠帝派荀氏集团和散骑长石剑秋赶往成都王司马颖那里安慰军队。
皇帝西行长安，任命荀祖为河南尹。
升尚书，调尉尉，封城阳郡公。
调任司隶校尉、甲特进、光禄大夫，常侍仍留。
当时，天下大乱，荀祖兄弟繁荣昌盛，势力强大。他们怕不被允许，所以虽然是高官，也只是出谋划策。
永嘉末年，以群为侍中，兼太子太保。
未上任，恰逢刘繇、王密逼近洛阳，二人皆逃走。
怀帝有难时，司空王君将这群人封为司隶校尉。
群与惠动传话，以琅邪王为盟主。
当闽帝成为太子时，荀祖是太子的叔叔。又任司隶校尉，任豫州刺史，与荀范共同驻守荣阳郡开封。
建兴初年，勋范受命留台。
荀范死后不久，皇帝又任命荀祖为司空，领尚书左仆射，充司隶，负责六台事务。他按照各郡县征伐、守卫的命令行事。
封为临颍郡公，并赐其妻、太子印绶。
第二年，升任太尉，兼任豫州牧、节官。
元帝按照圣旨，任命荀为泗州军总司令，兼散骑、常侍。其他职位保持不变。
不久，他被任命为尚书令，但他辞职不肯上任。
西都失守后，荀祖派使者四处传信，劝说元帝即位。
皇帝想任命荀祖为司徒，就此事向太常和逊询问。
He Xun said: Xun Zu was famous for his loyalty and outstanding achievements. His promotion to the position of teaching the Five Permanent Leaders was really expected by everyone.

于是任命荀祖为司徒。
荀祖被石勒逼迫，无法自立。
泰兴初年，率部下数百人从许昌渡江，赐兵数千、马数百匹。之前荀祖所率领的人，都还在他的掌控之中。
不久，圣旨命荀祖、西阳王司马莱为青臣，各带六十刀卫。
永昌初年，升任太尉，任太子太保。
他在上任前去世，享年六十五岁。
米浩渊.
其子荀彝继位。
荀彝，字玄心。
年轻时，拜舍仁亲王、都尉驸马，任东宫讲学。
出任镇书参军，为军务大将军，新任统帅。
闽帝立为太子时，称他为中社侍郎，不久又任命为散骑侍郎，但他没有出任。
与父亲一起过河。
元帝即位，成为其妃子，并晋升始皇门郎。
他因父亲的葬礼而离职。丧事完毕后，被任命为三七常侍、侍从。
当时，宫城即将修缮，大臣给陈留王发符，帮助他修城。荀彧反驳道：当年，虞丞相让出了王位。
如今，陈留王的地位在三王之上，级别高于太子。因此，回信形式称为信件，奖励物品称为和。
这是古今所提倡的，也是治国理政的原则。
我认为应该消除劳动力。
当时张郃、仆射孔羽反驳荀彝说：昔宋不为周建城，为《春秋》所讥笑。
免除用工与制度不符，可以减少用工数量。
勾义又反驳道：春秋末年，文王、武王的道德即将败坏，子朝也出现了叛乱。当时诸侯争斗混乱，无人肯恪守职责。
对于周来说，宋朝实际上拥有其他国家的力量。
而且宋朝追随秦王领导下的金朝，让金国成为联盟的领导者。骂宋不肯做客也可以。
如今的陈留王没有其他国家的势力，让他派遣劳工有什么好处呢？
我认为应该予以豁免，这对国家权力来说是完美的。
少叔听从了。
当时，他们就一起商量，元旦会议当天，皇帝是否应该拜见司徒王道。
医生郭熙、杜渊等人认为礼仪中没有皇帝向大臣行礼的记载，主张免行行礼。
侍从冯怀评价道：“天子立礼，莫有比立学礼更隆重的礼。”
当日，我还要祭拜三位长老，更何况是先帝的师父。
我认为应该以最大的尊重来完成这件事。
此事交省府时，荀彧商议：“元旦朝会，应厘清君臣礼仪，故君不可尊臣。”
如果是其他日子开庭，自然可以客客气气。
另外，皇帝向公传旨时说“停顿说事”，中书的圣旨说“恭请”，登记三七时说“指挥令”。如今，法令的书写都存在差异，何况大朝会和小朝会怎么可能一样呢？
夏少听从了他的吩咐。
七年咸和死，追赠侍中，号糜。
冯鱿鱼，字少舟，安平人。
他的祖父冯福是卫斯里的校尉。
其父冯元，曾任蓟县太守。
冯友年轻时博览群书，博览群书，聪明能言。
历任魏县太守，调步兵校尉，调越骑。
他受到武帝的器重，很快就被提升为左卫将军。
他能够乖乖地讨好皇帝，深得皇帝宠信。贾充、荀勖都对他友善。
贾充的女儿成为了太后，冯寿在这件事上出力相助。
贾妃即将被废时，冯收、荀勖极力相救，才没有被废。
伐吴之战时，兼任汝南太守的冯友率郡兵随王军入秣陵。
升监察御史中丞，调侍中。
皇帝大病痊愈后，冯攸和荀勖朝堂内外相见的愿望就寄托在了齐王司马攸的身上。司马攸一直瞧不起荀勖。
由于太子愚笨，荀勖怕司马攸继位，对自己不利，便让冯收转告皇上：如果陛下前段时间病未痊愈，太子可能会被废。
车王是百姓所仰望的，大臣所仰望的。就算他品德高尚，想要让步，又能幸免吗？
应该把他送回封建国家，以稳定国家。
皇帝接受了他的话。
司马攸死后，朝堂内外哀怨怨恨。
起初，皇帝的兄弟情非常深厚。在采纳了丰收和苟续的异端之后，他开始担心自己死后的事情，以稳定太子的地位。
听到司马攸去世的消息后，我的悲痛尤为深重。
冯收站在旁边说道：“齐王不负盛名，如今死了，这是晋朝之福。”
陛下何必如此悲伤！
皇帝不再哭了。
起初，他打算攻打吴国。冯友、麦冲、荀虚联手极力劝说，认为不行。
平定吴国后，冯友感到羞愧恐惧，恨张华为仇人。
张华出来镇守京城后，威望显着，朝廷商议认为应任命他为令尚书。
冯友冷静地侍奉皇帝，讨论晋魏历史，并趁势劝说皇帝，表示不能委以重任。皇帝没有再说什么，也不再任命他。
事件详情记载于《张华传》一书中。
太康七年，冯友病重，下旨任命他为散骑常侍。并给了他20万元和一套床帐篷。
不久就死了。
他有两个儿子：冯波和冯熊。
冯波，任达长秋。
冯雄，字文雄，授中书郎。
本书中还讲述了冯乌贼的哥哥冯辉。
师臣说：所谓立身之道，就是仁义。
一个人的行为一旦做了，后悔就会随之而来。
与辛的妃子们与《北门》中所表现的感情不同；渭水之滨的老人，没有西山伯夷、叔齐那样的气节。
汤、吴能成其功，夏、殷不能嘲其志。
王辰文武双全，早有封号。他在魏国享受宴会上的美味佳肴，在晋国担任朝廷谋士。高贵乡公攻打文帝的计划突然泄露，武威之祸也随之而来。
由此可知，田广的嘴是严丹堵不住的？豫让的行为是智伯无法改变的。
动与静之间，就如抓住了这根刺，仁义之道，追寻它，就让它走得更远。
彭祖的生母地位低下，生下他的女人是一个出身名门的穷女人。由于王室缺乏继承人，彭祖登上了显赫的官位。
凭借北州的兵马，在东京叛乱期间，他本可以激励诸侯为皇室服务。
然而，他却利用了仇杀之机。他暗中图谋作乱，纵容夷狄，到处征战。
这使得张、傅郁闷，百姓受苦。
他利用国库纵容贪婪之人，杀害北疆有识之士。刘琨无法进攻，石勒却被引诱到外宫。
积毒而致病，造成灾难。在假敌人手中，他们表现出凶猛，青峰被杀。骂人有什么用！
龚曾是慈明的孙子；景谦是文若的儿子。他们高瞻远瞩登上高殿，遵循圣人的法则。
孝足以谄亲，慎足以侍君，修济公旧典，采萧象调度法。
然而，引用朱俊的话却造成了两极，褒姒得势，幽王危亡。
虽然盛衰客观存在，皇帝的更替也无规律，但从人事角度来看，却是两个荀姓的功劳。
至于兄弟不和的传闻，以及越位讽刺的兴起，荀勖造成的灾难实在是太严重了。
冯友故意阿谀奉承，使出浑身的狡猾，导致了齐王司马攸的死，也确立了贾妃的地位。与荀勖结交，憎恨张华。他的心机比楚飞还强，超过了晋军。
以帛帛献寿，徒以仁心慰藉。幸好冯鱿鱼的一番话让皇帝止住了迷茫担忧中的悲伤。喂阿谀奉承豺狼的刑罚消失了，《青蝇》这样的诗也不再写了。
赞：王辰有文采，为何对师父三心二意？
王俊暴躁，自招祸患。
临淮侯荀聘恭敬孝顺。
安阳侯荀勖，才华横溢，任劳任怨。
清齐宜禄是叛臣、奸臣。
冯乌贼不好，内乱不休。
