遂弘，字孟，鲁、范国人。
他年轻、时尚、侠义，喜欢斗鸡、赛马。后来风格大变，随应公研习《春秋》。
因精通儒家经典，成为仪郎，官至符礼节良。
赵元丰三年正月，泰山莱雾山南麓传来千人齐聚的轰鸣声。人们去看时，只见一块大石头自立而立。它高一尺到五尺，足足有四十八人围拢，足足有八尺深。还有另外三块石头作为大石头的脚。
待巨石独立后，数千只白乌鸦飞落而下，聚集在巨石周围。
与此同时，昌邑神社和寺庙内的枯树又重新活了过来，而上林花园里那棵已经折断枯萎躺在地上的大柳树，居然自己站了起来，重新恢复了生机。树上的叶子被很多虫子吃掉了，剩下的叶子做成了这样几个字：公孙丙立了。隋炀帝进而演绎出《春秋》的中心思想，认为：石头和柳树都是阴性之物，象征底层的百姓，而泰山则是群山之首，是改朝换代后帝王祭天报功的地方。
如今，大石自立，枯柳复生。它们不是人类制造的。他们的创造表明普通人将成为皇帝。
寺庙里枯树的复活象征着先前被废黜的公孙氏的复兴。
隋炀不知道公孙氏在哪里，就说：我的祖先董仲舒曾说过，即使有君主继位而恪守德行，也不妨碍圣人受天命。
韩氏是尧的后裔，注定要为国家传宗接代。墨帝应该将这件事告诉天下人。
他广纳贤才，将王位禅让给他，而他则禅位赐封方圆数百里的土地，就像殷纣王的后裔一样，以顺应天命。
隋洪请他的一位内部官员朋友为他写了这本书。
当时昭帝还很年轻，大将军霍光执掌朝政。霍光对此十分痛恨，便将遂弘的奏折交给了廷尉。
霍光上书慈、隋弘，二人以妖言惑众，犯下谋反罪。两人均被判处死刑。
五年后，孝宣帝从百姓中崛起，即位，于是征召遂弘之子为郎。
夏侯世昌是鲁国人。
精通五经，授其士、尚书。
董仲舒、韩婴死后，武帝对夏侯世昌十分重视。
世昌通晓阴阳之道。他曾经预言白凉台会发生火灾的日期，结果那天就发生了火灾。
当时的昌邑王因为年纪最小而受到宠幸。武帝为他选了老师，世昌就做了太傅。
世昌年老去世。
其弟夏侯胜也是著名的儒家学者。
夏侯胜，字长恭。
鲁共王将鲁西宁乡赐给其子界侯时，宁乡属大河。大河后来改名叔平，所以夏侯胜就是叔平人。
夏侯升自幼丧父，但他非常好学。随石昌研习《尚书》、《洪范五行》，论灾难异象。
后来师从简青，又师从欧阳。
夏侯升为人老练，学识渊博，师从不止一人。
夏侯胜善于讲服饰之礼。
征为郎中、光禄大夫。
这时，昭帝去世，昌邑王继位。昌邑王常出游。
有一次，夏侯胜拦住了昌邑王的马车，上前谏道：“天阴了好久没有下雨，可能会导致一些大臣谋反皇帝，陛下还能去哪里呢？”
昌邑王大怒，说夏侯胜恶言欺民，就把他绑起来交给群臣。
官员将此事报告给大将霍光，但霍光并没有惩罚夏侯胜。
此时，霍光和骑兵将领张安世正正在商议如何废黜昌邑王。
霍光指责张安石泄露了真相，但事实上安石并没有泄漏。
于是审问夏侯胜，夏侯胜回答说：《洪范传》说，一个皇帝如果不按规矩执政，就会受到常恶的惩罚。这个时候，就会有部下讨伐他。正因为禁忌如此明显，所以才说有大臣谋反皇帝。
霍光和安石都大吃一惊，从此更加看重儒生。
十多天后，霍光和安氏终于奏请太后废黜昌邑王，立宣帝。
霍光认为大臣们向东宫报告政事，太后巡视政务，应该懂得经典，于是请夏侯胜教太后《尚书》。
夏侯胜利后，被任命为长兴少府，封关内侯。他参与规划废建以及宗庙和国家的重大决策。后来又加进了千户粮食封地。
宣帝一即位，就想赞扬武帝的功绩。宰相宣绍说：我以卑微的身份，受了祖先的恩德，继承了圣人的事业，祭祀了宗庙。我日日夜夜都不敢忘记。
孝武帝本人仁义，威武，敏捷。北伐匈奴，单于远逃。南下平定氐羌、昆明、瓯洛等地。东征平陵、浣熊、朝鲜。他开辟了我们的领土，设立了郡县。诸蛮国也纷纷投降。知名使节不请自来。祠堂里陈列着珍贵的贡品。和律，变乐府之歌，荐上天，封泰山，筑明堂，改建寅月为元年，改车马颜色祭祀；创圣人之功，尊贤赏有功，复兴衰败的王公贵族，歌颂周朝的子孙；以完整宏大的恩赐祭祀天地，让道教之路更加光明正直。
神也赏赐了他。各种吉祥符号、吉祥征兆都应验了。地里出土了宝鼎，得到了白麟，海里钓到了大鱼，神仙圣人出现，连山都在说万岁。
他的功德如此浩大，在此无法一一列举。然而他的寺庙音乐与他的丰功伟绩并不相符。我真的为此感到难过。
于是我就把此事提来与诸侯、二千石、诸贤商议。
于是大臣们在朝堂上议论纷纷，纷纷说：应该像圣旨一样。
甘木都昌信少府夏侯胜说：武帝虽有伐夷开疆之功，但杀戮大臣百姓甚多，耗尽民财，挥霍殆尽。天下十分衰弱，百姓流离失所，死者过半。
蝗灾蔓延千里光秃秃的土地，甚至发生了吃人的惨剧。原来的储备积累尚未恢复。
所以武帝对百姓并不仁慈，无法为他另立庙乐。
大臣们都批评夏侯胜说：“这是邵叔。”
夏侯胜道：这邵书不能用。
作为一个部长，你应该说真话，而不是为了迎合别人的意愿而改变自己的意愿。
我想说的都已经说了，就算死也不会后悔。
于是，易丞相、御史光明弹劾夏侯胜胡言乱语，诽谤先帝，谋反。而且，宰相黄霸也因为纵容夏侯胜而拒绝弹劾夏侯胜，两人双双被投入大牢。
于是主管官员请求将武帝庙尊为世宗庙，并表演“圣德”、“文氏”、“五行”等乐舞表演，世代祭祀，以彰显德行。
武帝所巡四十九县，与高祖、太宗一样，也都有寺庙。
夏侯胜和黄霸被长期囚禁。黄霸想向夏侯胜学习儒学，但夏侯胜以他已被判了死刑为由拒绝了他。黄霸曰：朝闻道，夕则死。
夏侯胜觉得他说得很好，就教他儒家经典。
就这样又一个冬天过去了，但讲课还是老样子。
宣帝四年夏天，关东四十九县同日发生地震或山崩。城墙、房屋倒塌，死亡六千余人。
宣帝身着便服，不在正殿朝堂。他派大臣向官员和百姓表示吊唁，并给死者银子安葬他的灵柩。
宣帝颁布圣旨说：灾难的发生，是天地对我们的警告。
我继承了祖辈的功绩，把自己置于人民之上，却没有让他们过上好日子。
昔日北海、琅野发生地震，祠堂受损。我也很害怕。各位诸侯中的有学问之人，中间两千石，若能找到应对灾难的办法，弥补我的不足，就不要害怕。
于是，全国大赦。夏侯胜被赦免，并担任谏官，黄霸被任命为扬州刺史。
夏侯胜为人朴实耿直，平易近人，但不显威严。
见到宣帝时，他称宣帝为王，并在宣帝面前直呼其同僚的名字。这些做法并不是礼节，但宣帝却因为这些做法而对他更加亲近、更加信任。
有一次夏侯胜受到接待后，出去将宣帝的话告诉别人。宣帝听说后责备夏侯胜。夏侯胜回答说：陛下说得很好，我就宣扬一下。
姚明的这句话传遍了世界，至今仍为人们所传诵。
我以为这些话可以传播开来，所以就传播开来了。
上次朝堂上有要事商议，因为宣帝一向知道夏侯升为人很豪爽，宣帝就会对夏侯升说：先生，请直言不讳，不要因为往事而害怕。
夏侯胜再次成为长兴少府，并晋升为太子太傅。
宣帝命他撰写《尚书》、《论语》，并赐金百斤。
夏侯胜在任上去世，享年九十岁。赐其墓地，葬于平陵。
太后给了他两百万，并给夏侯胜穿丧服五天，以报答主人的恩德。儒家学者以此为荣。
以前，夏侯胜经常在讲课时告诉学生：儒生最怕不懂经典。如果能掌握经典，做大官就像捡地上的草一样容易。
如果你不擅长学习经典，你还不如回家种田。
夏侯胜的叔叔们的孩子中，有一个名叫简的人，名叫长庆。自从他拜夏侯胜、欧阳高为师以来，经常提出疑惑的问题。他还询问研究《五经》的儒家学者，询问他们与《尚书》的区别。
对此，夏侯胜并不同意。他说：夏侯建是那种只求词句的小儒，把儒道都弄成了碎片。
夏侯建也对夏侯胜不满。他认为夏侯胜没有学识，无法对付敌人。
夏侯俭最终在儒家经典中建立了自己的学派。任仪郎博士，成为太子少爷。
夏侯胜之子夏侯兼任左曹太中大夫，其孙夏侯耀历任长兴少府、司农、鸿胪等官，曾孙夏侯繁任县令、太守、长乐少府。
夏侯胜同父异母兄弟的儿子夏侯尚成为梁内侍，夏侯尚的儿子定国成为豫章太守。
夏侯俭的儿子千秋兼任少府、太子少府。
景芳，字君明，蜀郡敦丘人。
习《周易》，师从梁代焦延寿。
长寿字是甘。
焦干出身贫寒，却因好学而受到梁王的礼遇。梁王为他提供了必要的费用，让他安心读书。
焦干完成学业后，担任县史，并被选接替小黄县令。
由于焦干往往能提前知道恶事，所以盗贼不敢作案。
焦干还很关心下级官员和普通百姓，所以小黄县的气氛很好。
结果，他的政治表现在这次考试中得分很高，按照规定，他应该升官。然而，小黄县的三位长老却上书表示希望保留焦干。于是下旨，让小黄县保留焦干，并加薪。焦干病逝于小黄县。
焦干常说：能得我道而死者，必是景芳。
焦干最擅长谈论灾难。他把六十四卦与每天要做的事情联系起来，以风、雨、寒、温等气象变化为症候，各有计算和应验。
景芳尤其擅长这一点。
景芳善于钟律，深知音乐节奏。
元四年，升孝廉为郎官。
永光、建昭年间，西羌叛乱，不久出现日食。然后天空总是漆黑一片，没有阳光，天空充满了雾气，没有任何鲜艳的色彩。
景芳多次写信，预言要发生什么事情，无论是几个月还是一年，而且他所说的很多次都应验了。
元帝对此非常高兴，经常打电话给景芳询问。景芳答道：古时，帝王以功绩选拔人才，所以万物繁衍，吉祥显现。但在末世，只凭褒奖来选拔人才，功绩被废弃，灾难就出现了。
这个时候最好让所有官员检讨一下自己的表现，这样灾难才会平息。
于是元帝到绍请景芳做事，景芳汇报了考察官员政绩的具体办法。
元帝命大臣们与景芳一起去温室殿商议此事。他们都认为景芳说的太琐碎，不准上下级互相监督。
皇上心中如此想着。
当时，各省刺史都来京城汇报一些事情。元帝召见诸刺史，请刺史转告，要考察官员的政绩。州长们也认为不可能实施。
只有御史郑弘和光禄大夫周侃一开始表示不可以，后来觉得可以。
此时，中书命石显专权，石显的好友乌鲁崇宗担任尚书令。他与景芳学的是同一部经书，但见解却大相径庭。
两人当政时，景芳被召见元帝，他问元帝：幽王、厉王这样的君主为何会灭亡？
他们任命了谁？
五帝回答说：幽王、厉王统治平庸，只用谄媚的话来谄媚人。
景芳道：幽王、厉王这些人，是知道他们聪明、阿谀奉承，才任用的，还是以为他们是有德行的人，才任用呢？
元帝回答说：他任命他们只是因为他认为他们有能力。
景芳曰：今何以知其非贤人？
元帝说：可以知道，因为当时社会很混乱，君主失败了。
景芳曰：任用贤人则国家治好，任用不贤者则国家混乱。这是一个确定的事实。
为什么幽王、厉王不醒悟，用有贤能的人，最后却任用不贤之人，最后走到了这一步呢？
元帝曰：君王在乱世，以臣为贤。如果他们都醒悟了，天下怎么会有王危、国亡的事？
景芳曰：齐桓公、秦二世亦闻尤立二王，而取笑之，自己却仍任用叔调、赵高等人。政局日趋混乱，各山皆有盗贼。为什么他们不以幽王和李为鉴，醒悟过来？
元帝曰：唯有智者，才能避免前事，避免未来之事。
景芳遂脱帽叩头，说道：《春秋》记载了两百四十二年的灾难，供后世君主借鉴。
陛下已经登基了。太阳和月亮不再像以前那样明亮，星星也朝着相反的方向移动。有山体滑坡、洪水、地动山摇、天上掉下陨石、夏天有霜、冬天有雷霆、春天万物枯萎、秋天却繁盛。有霜无杀气，水旱频发，蛀虫猖獗，人民饥寒交迫，瘟疫流行，盗贼猖獗，禁令屡禁，满街都是受折磨的人。 《春秋》所记载的一切灾难，都曾出现过。
请问陛下，当今世界是秩序还是混乱？
元帝曰：太乱了。
你有什么话要说吗？
景芳道：你现在要任命谁？
元帝道：毕竟现在的灾情比之前好很多了。这应该与指定的人无关。
景芳曰：历代君主亦如此。恐怕后代人也会像我们看上一代人一样看我们。
良久，元帝道：“如今是谁在闹事？”
景芳曰：明君应自知。
元帝说：我不知道。如果我知道，我为什么还要用他？
景芳说：你最信任的人，就是能在幕后与你共谋大事，能任免天下士人的人。
景芳指的是石显，元帝也知道，于是对景芳说：我明白了。
景芳已经出来了，后来元帝命景芳推荐熟悉考察官员表现的弟子来试用。
景芳推荐朝中尉任良、姚平，并说：希望任命他们为都督，尝试实行考察官员政绩的办法。我可以进宫向他们报告情况，防止属下无法上位。
石显和乌鲁崇宗都讨厌景芳，想让他远离皇帝，于是建议任命景芳为县令。
元帝遂任命景芳为魏县太守，俸禄八百石，以考核官员的政绩来治理魏县。
景芳自己申请，希望他不受总督的管辖，能够任用其他郡县的人，能够亲自视察千事以下的官员，能够在年底坐在驿传的马车上汇报事情。
元帝同意了。
景芳自己也知道，他屡次议论时事，受到大臣们的批评。他还在朝堂上与石显、乌鲁崇宗发生过争吵。所以，他并不想离开皇帝的身边。当他当上太守后，他非常担心。
建昭二年二月初一，景芳给元帝上封奏折说：自从辛酉那日起，雾气退去，日头更明了。我心里暗暗高兴，心想陛下又做了件好事。
但臣卦仍强于君卦。
我猜想，陛下虽然可以做到这一点，但他似乎做不到。私下里，我非常担心和担心。
我本来想请阳平侯封转达来意，但未能如愿。己卯日，任命我为太守。由此可见，陛下虽然是个智者，但你的大臣们还是比你更有权力。
我离开朝堂后，我担心你一定是被当权者欺骗了，你的功绩即使死了也没有完成，所以我希望隋不能立即乘坐太监马车讲述故事，得到你的喜爱和许可。
辛巳日，孟气又重于日卦，日色侵染。这说明上官遮日，陛下犹豫不决。
季卯和庚辰这两天，肯定有人拦着我，不让我在驿车里向你们报告此事。
景芳出发前，元帝命阳平侯封下旨给景芳，不许他入朝办事。
景芳更加害怕了。到了新丰，他给元帝邮寄了一份密封的奏折，说：我六月中旬所教的《避卦》没有应验。法曰：有道之人刚走，天寒地冻，水涌而出，酿成灾难。
到了七月，水就涌出来了。
我的弟子姚谦对我说：景芳可以说是知道，但不能说是信道。
景芳所说的一切灾难都是对的。现在水已经出来了，智者应该避免死亡。他还能说什么？
我说：陛下很仁慈，对我特别好。就算我说我会死，我还是想说。姚平还说：景芳是小忠臣，但不能说是大忠臣。
昔日秦朝赵高在位时，有一个名叫正贤的人因批评赵高而死。从此，赵高的势力就确立了。所以，秦国的混乱，都是郑宪造成的。现在担任郡守，我要尽全力去服役，但又担心还没来得及服役就死了。
只求陛下不要让我担负起永水的责任，像正贤那样死去，被姚平嘲笑。
景芳到了陕西郡，又写了封奏：丙戌日小雨，定海日阴气去，而少阴合力遮日。五子日更甚，到了五十日，阴气又升腾起来。
此时，陛下欲正消息，杂卦弟子合力应战，但消息气息之气却无法击败他们。
当强者和弱者的安全受到威胁时，我们不能不仔细观察。
己丑之夜，狂风大作。辛卯夜，暴风雨平息，太阳又被遮住了。癸巳日，日月相近。这是因为邪阴合力，太阳混乱了。
我以前就说过，如果九年没有变化，一定会出现看不见星辰般的灾难。
我建议任良尝试一下考察官员政绩的方法。如果我能住在陛下那里，那么不见星星的灾难就可以消除了。
那些人知道这样的话对自己没有好处，我也不会被他们所欺骗，所以他们说，用老师不如用弟子。
而如果我当了都督，就要向陛下汇报，所以他们就说，如果我当了都督，他们担心我和太守的心思不一样，所以还是让我去当太守比较好。他们就是这样将我与陛下隔离开来的。
陛下并没有违背他们的话，而是允许他们这么做，所以阴气不散，太阳失去光明。
距离球场越远，阳光就越刺眼。希望陛下不要轻易违背天意，为难我回来。
异端虽能在人间安定，但天气肯定会变，所以人可以骗，天却骗不了。希望陛下能够明白。
景芳离开一个多月后，终于被投入监狱。
初，淮阳献王叔父张伯随景芳读书，并将其女嫁给景芳。
景芳与张博关系非常密切。每次朝会之后，他总是把皇上的话告诉张博，认为皇上本来想采纳景芳的意见，但大臣们又怕这样会损害自己的利益，所以景芳受到了大家的排挤。
张伯说：淮阳王是皇弟。他头脑敏捷，知识渊博，喜欢从政，想效忠国家。
现请淮阳王上书请求入朝辅佐。
景芳说：恐怕不行。
张伯曰：昔楚王向朝廷举荐士人，淮阳王为何不能如此？
景芳曰：中书令世贤与尚书令吾禄崇宗勾结。他们是侍奉皇帝十几年的奸诈小人。还有宰相韦侯。他们长期以来没有为人民做过任何好事，所以他们没有任何功绩。
这些人就是特别不愿意实行政绩考核制度的人。
最好是淮阳王能上朝，建议皇帝实行巡察制度。如果这还不行，就说宰相和中书令做事很久了，却没有管理好。可以罢免现任宰相，代之以御史郑弘。让现任中书令改任，以狗墩令徐礼取代。这样，我的考察官员的建议就可以落实了。
张博完全听完了景芳所说的各种灾难和怪事，于是他让景芳写了一份淮阳王觐见皇上的奏折，把这些都写给了淮阳王。
世显暗中查探，这些事他都知道，但因景芳与皇帝关系密切，所以不敢多说。
景芳就任县令时，石显诬陷景芳与张博合谋诽谤朝政，说皇帝坏话，连累诸侯王爷。这在《献王传》中已有提及。
初请景芳，谈论幽王、厉王之事。出来后，告诉御史郑弘。
景芳、张博双双在查城被处决，尸体摆在街上。郑洪也受到牵连，被罢官，沦为平民。
景芳原姓李，后来根据卢自己的算计，改姓景。他去世时年仅四十一岁。
羿锋，字少君，东海下邳人。
学《齐氏》，与萧望之、匡衡同师。
他们三人都精通经典。匡衡是晚辈，希望将经典运用到政事上，而羿锋则勤奋读书，不愿做官，喜欢历法阴阳占卜之术。
元帝即位不久，许多儒生都推荐他。他被征入太监府等待圣旨。他多次上书表达自己的意见，并在闲暇时被召见皇帝。皇帝非常尊重他。
这时，平昌侯王林因是宣帝的亲戚，担任他的大臣，并表示要与羿锋学习儒家经典。
羿锋不肯与他说话，就写了一封封奏：我听老师说，待人最重要的是要知道人的善恶。
如果这个人真的追求良好的品格，那么这个人的愚蠢也是有用的；如果他有恶意，那么他的知识越多，危害就越大。
识人有六情十二律。
北方的爱是爱；有了爱，就会像狼一样贪婪。沉子主持这一方。
东方人的情感是愤怒；生气时，会用阴气来伤害其他事物，亥卯主宰这一方。
贪狼必须等阴贼才行动，阴贼也必须等贪狼才行动。此二阴并行，故为王之忌子卯。
《礼记》避之，《春秋》亦忌之。
南方的爱是恨；南方的爱是恨；有了仇恨，就会有纪律和纪律，尹乌将负责派遣一方。
西方的感觉是幸福；高兴时宽以待人，司酉主持这一方。
二阳同动，故为王者以无忧为吉祥。 《诗经》云：庚午吉祥。
上面的情感是幸福；有喜必有恶事，陈伟主持此方。
下面的感觉是悲伤；悲伤将是正义的，徐丑主持这一方。
陈未属阴，徐丑属阳，万物皆依其范畴与之相对应。
现在陛下，陛下，谦卑而安静，等待着事情的发生。世界上的事情虽然很多，但没有什么是不能理解的，更何况是用十二法则来控制六情！
陛下如果能了解人、结合实际来施政，那就太好了。如果能用自然的方法来治理世界，一切就完美了。
正月癸未日，申加，西南有暴风雨来。
卫主奸诈，申主贪狼。大荫下风来于坚前，说明皇帝身边有恶臣的光环。
平昌侯连续三次来见我，三次都是在正臣日加凶时。陈为客，施为主。
以法通人情，是君王的秘技。我实在不敢把这件事告诉恶人。
元帝拜羿锋为副尉。有一次他把羿锋召来，问他：一个人是善说恶来，还是恶说善来好呢？
羿锋回答：按照老师的方法，用陈代替孙。
陈为客，施为主。
在内廷受到贤明的皇帝接待并侍奉皇帝的人就是主人。
若时势正，时势凶，则朝廷之人正，侍奉君王之人恶；时恶而时正，则朝廷之人为恶，侍奉天子的人为正。
一个忠诚正直的人如果上朝，即使侍奉皇帝的人是邪恶的，他也始终是邪恶的。如果一个非常邪恶的人上朝，即使侍奉皇帝的人是正直的，他仍然会时刻邪恶。
如果你已经知道侍奉皇帝的人是邪气，那么时邪时正，你所接待的人就会受到邪气的感染；如果你已经知道侍奉天子的人是正直的，那么，天道正气，天道正气，你所接待的人也会受到正气的感染。
辰是永久的国家，施是临时的国家。
陈疏有时精确，但其效果是一样的。在认识它们之前，必须以复杂的方式观察它们。
故曰：观其本源，明其过程，参六合五行，则可明人性、人情。
从外面很难观察到，但从里面却很清楚。因此，诗的知识只能跟随情感。
五性互不冲突，六情交替。
以历法观五行，以十二律观六情，是圣君独用之用，难与第二人用之。
故曰：显仁义，隐其用。如果暴露了，就没有效果了。单独使用就会很自然。只有冯能用，仿我者不能练。
这一年，官树发生大水灾，十分之一的县城发生饥荒，瘟疫尤为盛行。
元帝遂下令将少府属下的江河、海洋、湖泊、园林、池塘等，用于救济贫民，不征收赋税；他减少了太官提供的皇家膳食，减少了乐府的成员数量，并减少了花园中的马匹数量。皇帝很少到访的各种宫殿和宫殿不再修缮；太傅少府减少了喂马的粮食，水横也少吃肉了。
次年二月戊午日发生地震。
夏天，齐国发生了一起吃人的惨案。
7月1日，又发生地震。
元帝曰：吾闻圣王当政，阴阳和和，风调雨顺，日月明亮，星辰宁静，百姓安康，老人安息。
今我奉天地，凌驾于诸侯之上，但光明不能照耀，我的德不能给百姓带来安宁，祸患接二连三，年复一年。
今年二月五五日，陇西县发生特大地震。太上寺墙壁上的木饰脱落，七岛县城内的政府建筑和私人住宅被毁。许多人被杀，山崩地裂，泉水涌出。
一年内发生两次地震。我对上帝给我带来的灾难感到震惊。
治理国家存在很大缺陷，才酿成如此多的灾难。
我整个晚上都在颤抖，不知道会发生什么大的变化。我感到非常沮丧和悲伤，不知道该怎么办。
已经好几年没有好收成了。老百姓又饥又穷。他们无法忍受饥饿和严寒，以至于触犯法律并受到惩罚。我对他们表示同情，心里感到悲伤和痛苦。
已颁布法令，要求官员开设仓库，赈济贫民。各位官员也应该仔细思考天地的警告。如果有什么可以避免减少储蓄，又方便老百姓的事情，都可以向我汇报。
全心全意地指出我的缺点，毫无顾忌。
于是他大赦天下，选拔敢言敢谏的人。
羿锋提交了一份密封的奏章，说道：
听老师说，天地的定位，日月的悬挂，星辰的排列，阴阳的划分，四时的确定，五行的排列，都是给圣人看的。如果给个名字，那就叫“道”。
圣人见了道，便知道了王道的特点，于是划定疆界，建立君臣制度，制定历法，总结成功失败的经验，示于智者，名曰经。
有智慧的人读了经典，就知道了人类重要的东西，那就是《诗》、《书》、《易》、《春秋》、《礼》、《乐》。
《易经》强调阴阳，《诗经》强调五界，《春秋》强调灾难和灾祸。皆列末始，推论得失，察天意，以解王道安危。
到了秦朝，他们不喜欢《诗》、《书》等经典，用法律来禁止、消灭。因此大道无法畅通，最终灭亡。
如今陛下英明，深知治国之要。他将自己的美德广泛传播到世界各地，没有遗漏任何东西。
废除了，节省了不必要的开支，救济了有需要的穷人，给他们安排了医生和好药，还给了他们买棺材的钱。恩情和利益已经很大了。
他还建议大声说出并要求其他人指出他的错误。如果他的德行清净圆满，那么这个世界将会非常吉祥。
陈枫自己研究过《七世》，知道五界的重点就在于“十之交”篇。他非常清楚日食和地震的影响，就像住在树上对风敏感，住在山洞里对雨敏感一样。这并不值得赞扬，这只是一种习惯。
听说人体内之气逆行，天地就会感应运动；天上的变化反映在星气和日食上，地球上的变化反映在奇怪的物体和地震上。
其故，阳用其精，阴用其形，如人有五脏，五脏如天，六脏如地。
所以五脏的疾病会出现在脸上，六脏的疾病会出现在打哈欠、伸懒腰等动作上。
这一年，甲戌建太阴。按照法律规定，应该在庚寅之初进行。按照历法，甲午是立春之日。
按照规律，历中的嘉庚年为三阳，品格仁义，感情公平诚实，为百年来最好的一年。
因为那年是好年景，原本是第一王，但是太阳在接近中年的时候撞上了法则，发生了大地震。此后数月持续阴天。尽管皇帝采取了许多补救措施，但由于阴气太强，仍然无法恢复。
在古代，必须有与皇帝同姓的大臣，以示亲近，也必须有与皇帝异姓的大臣，以表示对贤人的尊重。这就是英明的皇帝能够统治天下的原因。
同姓的人因为与皇帝亲近，所以在官场上容易晋升，而异姓的人则与皇帝疏远，在官场上很难晋升。因此，如果有一个同姓的人和五个不同姓的人，这是一个平均值。
如今，皇帝身边已无同姓之人。他只把太后和皇后一家视为心腹，异姓大臣疏远。
太后和皇后两家都是朝廷成员。他们不但职位高，而且权力也极其奢侈。卢、霍、上官的经历可以预测他们的命运。这远不是保护他们的办法，也不是子孙后代的长期战略。
阴气如此盛行，这不是理所应当的吗？
又闻未央、建章、甘泉宫人才辈出数百人，却无一能与皇帝发生性关系。
和杜凌远一样，大臣们也不敢对已经被皇帝见过的人多说什么。即便如此，那也是太后的事。
至于诸侯国王及其后宫的花园，最好是定个限额，超过制度的就送出去。这是消除阴气，回应天降邪气的一种方法。
如今，怪事不断发生，如果不加以纠正，就会酿成大祸。
按照算命的方法，洪水泛滥时，阴达到极点，就会出现阳，但会出现大旱，甚至火灾。春秋时期宋朝的薄姬就是这样。
愿陛下决定。
次年夏四月乙未，孝武园白鹤亭发生火灾。羿锋认为自己说得对，就写信给舒：我曾在《诗经》第五回和《十月之交》中写过关于地震的事。当阴达到极点时，阳就会出现，所以可能会出现火。
这不符合圆满的德行，没有答案，不敢想当然。
今乙未​​四月，正值卯时，月高时，白鹤亭发生火灾，与历次地震相同。
直到那时我才意识到我应该被相信。
不禁诚心诚意，希望陛下能够给我一些时间研究一下它的来龙去脉。
元帝向羿锋请教得失。
羿锋认为，到云阳汾阴祭祀天地，要付出很大的代价，不能因为距离太近而毁掉各庙宇的一部分，这是违背古制的。
而且宫殿园林有限，难以提供奢华奢侈，导致百姓贫穷，国库空虚，失去了多年的积蓄。
这些已经存在很长时间了，如果基本面不改变，就很难使它们正常化，所以尚书说：
听说当年盘庚迁都复兴殷朝，圣人都称赞他。
又闻汉朝德德盛盛，是因为孝文帝带头节俭，减少徭役。
当时上林还没有可供皇帝随时巡视的甘泉、建章和各种别墅。
未央宫内无高门、五台、麒麟、凤凰、白虎、玉堂、金华等宫殿。仅有前殿、曲台、鉴台、宣室、温室、承明。
小文想要建一个平台，估计要一百斤黄金，所以他以民为本，不再建了。直到今天，由土构成的基础仍然存在。他还留下了不许修建高大坟墓的圣旨。
因此，当时天下安定，人民和谐富强，美德世代相传。
如果让他今天继续遵循这个制度，他绝对无法成名。
天法常在，王法无常。王法无常，是用来回应天法的，天法是永远存在的。
必须有一个不平凡的君主，才能取得不平凡的成就。
望陛下迁都成州，左有成皋，右有智池为垒，前有嵩山，后有黄河。筑荣阳，萨蜀河东，南北万里之地，可作为进敖苍的关隘；半径100里有八九个地方，足够你自己娱乐了；向东可以压制诸侯势力，向西可以远离羌、胡的进攻。陛下，肃穆无为，定居成州，有盘庚之德。万年之后，他就能长久成为高宗皇帝。
汉族郊外祭坛的界限和庙宇祭祀的礼仪，很多与古代制度不符。我想光是住在长安就很难进行改革，所以希望陛下迁都，以正本清源。
各种制度都制定好了，不再有修缮宫殿等不必要的开支了。到了年底，就会多出一年的积蓄。
听说三代祖宗积德成天下王，不过才几百年就结束了。
纣为王时，才华最为突出。凭借文王、武王的功绩，以周公、昭公为辅，群臣各尽其职，百官皆为合适人选。
天下刚刚传了两代，周公却仍作诗着书，深深告诫大王，唯恐失去天下。
《周书》云：陛下，勿效殷纣王。
《诗》云：殷未失天下，能与天和；应以尹为鉴，深知帝业来之不易。
现在汉朝最初征服世界，是从丰富开始，以武力征服的。道德与教育不和谐。后世奢侈浪费。国家的开支相当于几代人的开支。不仅消耗财力，还消耗人才。
孝武帝时期，色邑暴露了无数人的尸体。
虽然拥有天下的时间不长，但陛下已经有八代九帝了。他虽然有成王这样的圣人，却没有周公、昭公这样的人辅佐。
如今，东方连年饥荒，再加上疾病瘟疫，百姓忍饥挨饿，甚至有人吃人。
大地震动不断，天气浑浊，阳光不清。
由此看来，国家当权者怎能不对万分之一心存恐惧呢？
所以，希望陛下因为天变而迁都，让所谓的与天下的和平重新开始。
天道到了尽头又开始了，到了尽头又回到了原点，所以可以绵延不绝。
现在汉的命运还没有结束，陛下如果能坚守基本，让它重新开始，世代相传，岂不是很好？
如果你能骑着丙子的门峡，沿着农历东行，在接下来的七年的第二年，你一定会有五年的积蓄，然后隆重地举行考试仪式。即使周朝如此强盛，也不会超过这个。
愿陛下重视，慎重考虑长远之策。
奏疏上呈后，皇帝觉得羿锋意见不同，便回复道： 问羿锋：现在皇帝陵墓所在的祠堂有七座。他们说他们想向东迁移。我们应该做什么？
羿锋回答说：“昔日成王迁洛，盘庚迁殷，事情的经过，陛下都清楚。”
没有圣德的美德，一个人就无法改变世界。
我正直、无知、狂妄、糊涂。请陛下宽恕。
后来，宫羽还说应该建立宗庙制度，元帝听取了他的意见。
至匡衡为相，上奏迁南北郊，议事皆从羿丰起。
羿丰从中郎中进士、谏医，年老而死。
他的儿子和孙子都凭借自己的知识成为了学术官员。
李训，字子长，平陵人。
学《尚书》，与张儒、郑宽中同师。
宽仲等人按照老师的教诲教导弟子，而李训却喜欢《洪范》中的灾祸异象之说，还研究天文、月令和阴阳。
他侍奉也善于研究星历的宰相翟方进，任命李训为官。李训多次与翟侯讨论政事。
皇帝的叔父曲阳侯王根，担任定大司马骠骑将军，对李训非常仁慈。
此时，多灾多难。王艮辅佐朝政，多次虚心向李训请教。
李询看到莫家日渐衰落，陷入逆境，以为会发生洪水，就劝说王根道：
《书》说天灵，是指紫宫北极星转动，与天帝相连。太尉有四门、大路、五经、六纬。它尊崇经典，让人高贵，展翅高飞，光芒四射。少尉主管不在任或不在任的学者，为太尉辅佐。因此，在皇宫的顺序中，女子宫排在最后。
圣人秉持天意，尊重有德的人，蔑视有德的人。这是他采用的方法。
天宫里的宰相武将，无一不致力于正确处理天朝的事情。他们有很大的忧虑和责任。关键是要找到合适的人才。
你能否有效地赢得人们的关注是成功或失败的关键，所以你必须鼓励它。
从前，秦穆公喜欢听贤者之言，任用勇者。然而他却遭受了极大的屈辱，国家也险些被灭亡。
悔罪自责，以为老夫独一，任用百里奚，终于成为西国叔父，其德也列于王道。
两者之间的福与祸相差如此之大。我们能不谨慎一点吗？
人才是国家之宝，是成才之本。
将军，你家九人被封侯，二十人做了大官。自汉以来，大臣如此贵盛，也未曾如此。
事物盛极必衰，这是自然规律。只有有智者、强者的帮助，才能保全土地的生命，保护我们的子孙，使国家安定。
《尚书》说“礼象，指日月星辰”，就是可以仰望天空，观察地理，观察日月的运行，看星辰的排列，丈量山川的变化，考察民歌民俗，并以此来制定法律，考察祸福。
如果政策的执行违反了这些，灾难就会来临，相应的征兆就会提前出现。明君看到征兆，就会畏而改正，倾听，广泛询问，转祸为福；如果不能储蓄，就积累储备以待，这样国家就没有后顾之忧。
只见，原本到处都是赤黄之气，大地之气剧烈爆炸，震动大地，耗尽人之力气。这是天下大乱的预兆。
彗星与日月较量，平民成为英雄。这是大混乱的开始。
这两点非常有效。
城里有传言说要发生洪水。人们跑向城墙。朝廷惊恐，女妖入宫。这还没有实现。
在此期间，地下水大量涌出，附近的宫殿经常有水流出。
月太白入东井，得罪积水，抹天渊。
太阳多次沉入极色，羽毛升到宫顶，风大云密。
还有山体滑坡、地震，黄河也改道了。
隆冬时节，雷电交加，蛟龙潜伏作怪。
随后陨石和彗星再次出现，天空中也出现了威、震这样的妖星。日食有不同的方向。
这也是高低将交换状态、洪水即将发生的征兆。
如果我们不担心变化，那么洪水会摧毁一切，彗星会造成伤害。如果有变化，灾难就可以避免。
所以最近发生了不少变化，贬低邪恶狡猾的人，日月光辉灿烂，下雨天就来帮忙。这是上帝的祝福，冷漠永远不会被摧毁，更不用说进行重大改革了！
急需广泛招收隐士，选拔提拔通达天道的人，使之担任重要职务。此等之人，嫉妒善行，憎恶忠义，败坏天地，毁坏地理，冲入邪阴，淹没太阳，引起君民怨恨。此时就应该罢免他们，不能担任官职。
如果你真能做到这一点，灾难就会消失，子孙后代的福报也会很快到来。
政事与阴阳的关系，犹如铁与炭，一低一高，效果可信。
这些水库和相连的水源必须疏浚和改道。
修旧堤，免池泽赋税，从而消消邪阴之盛行。
检查你正在做的事情并寻找改变。谣言不会成真，除非你能预测到。
请招韩放、周昌、王旺，好与他们谋划事情。
王艮于是推荐了李训。
哀帝即位不久，召李询到黄门等候圣旨，并派侍卫伏羲问李询：“前些时候，地震水灾，日月不按正常运行，星辰紊乱，灾难频发，希望您畅所欲言，毫无顾忌。”
李洵 回复:
陛下圣贤，敬天地，畏生民，警惕灾祸异事，不忘远方卑微之臣。
见陛下即位，我就广言，避讳，广访名士，凡事进步。
我地位卑微，道术也少，却能与众多智者同住皇宫，吃太监煮的饭菜，穿皇宫做的衣服，长期呆在玉堂官衙里，这是我的耻辱。
当他被召唤时，他无事可做。
他特意把我叫来，诚恳地征求我的意见。本以为遇到了仙君的命令，希望自己能尽力而为，不敢逃避。也许万分之一可以被采用。
希望您能给我一些时间，听听我的无知胡言乱语，参考天象地理，查考五经，丈量圣意，以知天意。
灾难和事故的发生是因为它们满足了各自的征象。我恭敬地介绍我所知道的。 《周易》云：悬像莫大于日月。
太阳是所有太阳中的第一个。阳光灿烂万里。它是国王的象征。
因此，当太阳即将升起时，微风吹过，阴影隐藏起来，国王来到朝廷，而不被美景所分散。
当太阳升起时，天气像火一样炎热。君王即位，奸诈男女不能出行，而忠义正直的人却可以不被障碍所蒙蔽而前行。
据说，当太阳到达中天时，天就灿烂，君主就会有德，大臣就会遵守法律。
他说他要下山了。他很简单，也很专注。进入椒房时，不可破坏常用礼节。
人若不修大道，就会失法，昏暗无光。
每个都有自己的感官表现。当太阳从东方升起时，乌云和邪灵也会升起。根据占卜的普通法可知，这是国王因妻妾托付而害怕麻烦的征兆。日出后，若出现上述异象，则知其大臣扰乱朝政。
最近阳光特别暗淡。它的光芒被夺走了，失去了明亮。恶灵二妮已经出现过好几次了。它从早上开始，一直持续到黄昏。日出和白天的差别很大。
不知朝中如何，私下却用日头看陛下的志向和气节，日出之时多有衰弱的迹象。
教育上难免会有失误，又怕因我秉持正道，敢于出言谏一些得罪皇上、祸害子孙的事情，你们千万不可大意。
希望陛下能够秉持刚强之德，以坚强的意志遵守法律，不听女人的请求，不听奸臣的言语。
断绝，不听侍卫奶妈的好言哀语。
尽力做自己最应该做的事，不做仁慈的事、正义的事。没办法的话，可以给他们一些钱财，但私下不能给他们官职。这些确实是上帝的禁令。
太阳失去了光芒，星星也只能自生自灭。
阳不能制阴，阴中杰出的人才能崛起。
在此期间，太白主宰白天，主宰天空。
应当弘扬德行，努力制止不法之人。
听说月亮是诸阴之首。其盛衰，百里数同，千里有影。它是妃子、大臣、王子的象征。
朔会定月末，月半圆为规矩，满月成王德。南方为春季和夏季，北方为秋季和冬季。
最近，春夏两季，月亮多次与太阳同轨。当它经过轩辕，登上星辰的时候，就被气气感染了。它进入了太尉的宫殿，展现了它的光辉，得罪了将领和大臣。星辰黯淡，枯萎的大地仿佛熄灭了。这是因为皇太后参与政事，扰乱朝政。阴阳皆受损，两者不和谐。
外相，我不知道朝堂里到底发生了什么，但我相信天象就是这样，我身边的大臣们已经不能再依赖了。
房子里的横梁很大，但很细，令人担忧。
希望陛下亲自招揽人才，不要因为不喜欢而忽视他们。你们应该以国家为先，让这个王朝高贵而强大。
听说金、木、水、火、土五颗星是五行的本质。五皇及统帅响应王命，调节之。
岁行掌事一年，是统帅，是君王发号施令的依据。如今，它已经失去了节制，大受欢迎。这说明国王想要有所作为，但他并没有失去控制。
而且振兴不避隋兴，说明皇帝与皇后共同掌权，居于夔、楼，应以义决断。
萤火来来去去，没有一定的规律。他穿过紫微、太微两宫，刻意沉浮，入天门，登明堂，贯尾扰乱后宫。
太白很快得罪了夔，这是军事灾难的征兆。
大白穿透黄龙，进入朝廷，遇到门就出来，跟着萤火进入天门，到了房间就分开了。他想要与萤火作乱，但最终却不敢反抗明堂的精神。
这是因为陛下是神，所以灾难才没有发生。
当诱惑动摇时，谄媚者和聪明人便乘势而出，密谋诽谤善行，颂扬恶行，招揽盟友，排挤良善。
太白从太尉正南门出来，这说明他的属下犯了错。
萤火入营，太白入星。如果不及时释放，可能会酿成大祸。
充与隋在一起，就会发生内乱。
要注意内部潜在的危害，不要忽视亲人之间的小事，惩罚和流放叛徒，防止和消除事物的萌芽，从而洗掉污秽，消除积累的恶行，不让它成为灾难。
星主掌四时，应于四时兑现。如果四个赛季失去秩序，明星们就会惹上麻烦。
孟现在正值第一年，是上天用来警告陛下的。
政府命令紧急的，早下达；政府命令宽大的，迟发；如果政府的命令不起作用，它就会隐藏起来，不出现，变成一颗彗星。
当孟都四人出现时，将改变国王的命运；当四个季节出现时，占星家们都非常忌讳。
幸好，出现的只有音梦之月。这大概就是天帝加持的结果吧。你自己应该反省一下。
治理国家不可急于求成，欲速则不达。
经云：察官政绩三年。经过三次考察后，决定该官员是否降职或升迁。
加上命令不符合四时，过去的错误不再追究。它们可以作为今后工作的参考。
过去，大案要在春季三月办理，当时贼受阴阻，可能会减少当年的收成；夏末起兵，天气相应寒冷，恐有霜雹之灾。
按喜怒施赏罚，却忽视季节的禁忌。纵有尧舜之志，仍不能使天下和谐。
善于谈论天道的人，一定会造福于人。
假设有一个优秀的农夫要在冬天耕种，赤着胸膛，满头大汗地犁地，但还是不能让庄稼生长。这并不是因为人为不足，而是因为天气不吉利。
《易》曰：到时止，到时行。如果动静不违背自然规律，未来就会光明。
《书》云：恭赐民四时令。
因此，古代帝王尊天地，重阴阳，尊四时，严守月序。
顺时令而善治，和谐之气立时可得，如持鼓应应。
如今，朝廷已经忽视了时令和月令。凡是大臣和亲近皇帝的大臣，都要熟悉月令的含义，建立大臣问事制度；如果陛下颁布的法令违反了季节的命令，应该有大臣知道并提出建议，以便他们遵守季节和节气。
听说五行是以水为基础的，它的星就是玄武的五女星。是天地法则，是阴阳结束和开始之处。
水性平，王道公正圣，则诸河皆直，经脉畅通；王道若偏袒私党，失了纪律，则水涌而出，酿成祸患。
《经》说水能润下身。它以消极的方式前进，地位卑微，但它并不迷失方向。
天下若有路，黄河出《河图》，洛河出《洛书》。天下无路，江河洛水泛滥，何洛之事最伟大。
如今，汝水、颍水水系均出现湍流，与雨水一起成为百姓的祸患，造成了《诗》中所说的电闪雷鸣，不平不友善，江水沸腾。
问题就在于我们有皇甫青石这样的人。
希望陛下重视诗人议长的话，对外长们收敛一点。
听说大地柔软，平和，这是殷人的常识。
地球分为上、中、下三部分。上部振动，对应妃嫔的忤逆，中部振动，对应大臣的叛逆，下部振动，对应百姓的叛逆。
如果一个国家的首都发生地震，那是该国国王的错。
四个方位中央的所有国家和州都为之震动。这次灾难是最大的。
关东过去曾发生过数次地震，五颗星也惹来了麻烦。毕竟，事情并不严重。我们应该努力扬阳抑阴，以弥补我们的错误；增强立威之志，杜绝私道，选拔任用人才，罢免无能官员，使王朝强盛。
基础强了，精神就可以阻止冲突和伤害；基础强了，精神就可以阻止冲突和伤害。根基不牢，就会酿成祸患，受到邪恶的欺凌。
听说当年淮南王造反的时候，他唯一不好对付的就是济安，他认为公孙弘等人不值一提。
公孙弘是汉朝著名的宰相。即使在今天，也没有人能与他相比。就连他的力量，也显得很弱。更何况，没有像公孙弘这样的人。
所以，自然可以说，朝堂上如果没有有德行的人，就会受到盗贼和叛逆之人的蔑视。
世上没有听说过谁用巧妙的策略来保卫国家的。
有人问，你如何知道朝廷的衰落？
人人自以为是有德之人，不求贤者之言，故天下衰落。
马不吃草，就不能行走；一个人不重视知识分子，就不可能使国家强大。
《诗经》说，由于贤士众多，文王才能安享天下。孔子说，小镇只有十户，必须有忠诚的人。这些都是真的。
陛下拥有天下如此辽阔的疆域，为何没有保卫四境的人才？原因可能是人才进入官场的道路不宽、选拔任用不明确、激励不宽裕。传说：好土善于育苗，贤君善于扶持人才。
凡是有中等资质的人都可以成为君子。
陛下应颁布圣旨，选拔贤人，宽恕小过，不苛求全责，以聚集人才。
比如近代的龚宇，因为他议事真诚，所以受到尊崇。所以，在这个时候的读书人中，不乏通过努力求取名誉的人。
公鱼死后，他一天天郁郁寡欢。
当京兆王殷王章涉足议国大事，受到种族灭绝的惩罚时，明白的人都傻眼了，不再说话了。于是，邪恶、谄媚之风盛行。外戚、匪徒垄断权力，君臣相互孤立，直至断绝继承人。终于，京城爆发了赵飞燕姐妹的叛乱。
这件事的失败确实是可怕而悲惨的。
根本在于母后一家的长期纵容。这不是一天形成的。忘记过去，但我们必须谨慎对待未来。
先帝是一位智者，深知天意。他想通过让陛下继承天脉来纠正这一点。
对亲戚要节制一点，选拔培养亲近的人，任用有德有识的人为官。只有这样，才能辅佐圣人，永远维持皇位，继承大宗。
为官以下，无专事，无学问，大夫中无文才者，应遣返，让其从事农事。以此向世人展示朝廷贤良君子，让百姓关注朝廷尊王，消除恶祸带来太平安宁。这是根本性的。
我知道我说的话对自己伤害很大，但我还是冒着生命危险说出来。希望你能听听我的意见，再三考虑我的话。
此时哀帝刚刚即位，成帝的表弟王氏还没有被废。哀帝的亲戚丁、福刚刚得荣。傅奶奶特别嚣张，想要夺取这个荣誉称号。
宰相空光、大司空师丹当权，极力劝阻。时间一长，皇帝无奈，只得罢黜孔光、石丹，尊封傅太后。
这件事在《石旦传》中有记载。
皇帝虽然没有按照李询的话去做，但是他也接受了他的话，遇到什么特殊的事情都会询问李询。
李训的回答多次应验，升任黄门尚书。
按照李询的话，将会发生洪水，于是任命李询为骑兵都尉，让他镇守河堤。
齐人甘仲恪即位皇帝后，伪造了《天官历》、《宝元太平经》十二卷，说汉族已到天地尽头，应受天复赋。天帝派真人池靖宇下凡教我道术。
故中科教中平夏鹤良、容丘定光士、东郡国昌等人。中科校尉刘香香举报中科利用鬼神迷惑君王，迷惑众人，因此被投入大牢，判处死刑。他在行刑前因病去世。
何良等人也受到牵连，并因研究中科书而受到不敬的处分。随后，何良等人再次私下讨论、互相教导。
哀帝刚刚即位时，司隶校尉解广也因精通经书、知灾祸祸而受到宠幸。他写信说何良等人还留有一本忠义书。
这件事报告给了风车队长刘新。刘歆认为不符合五经，不能实行。
而李洵也很喜欢这些。
解光曰：当年刘歆之父刘上书钟恪，欲入狱。刘鑫怎么可能愿意给他们这种方便呢？
郭昶时任长安县令，劝李训帮助何良等人。
李训遂写信给何良等人留守少黄门。他多次被传唤，陈默告诉他，他的命运已经衰落，应该重新分配。
当皇帝不符合天命，所以没有子孙。
如今陛下久病不愈，意外灾害频发。这是神对人的警告。
应立即改元一名，以延年益寿。太子一出生，灾难就会平息。
知道而不能行，必有祸患，必亡。否则，就会发生洪水、火灾等灾害，使人民陷入水深火热之中。
哀帝长期卧床不起，希望能真正有好处，所以听取了何良等人的意见。
于是他向宰相、御史下旨：听说《尚书》里有一句话：“五日试其命”。这意味着，天命大运一旦结束，就需要重新记录天地之初、人间之初。
我以卑微的身躯继承了太祖的伟业，听从皇帝的命令，指挥王公大臣，养育明朝的百姓，却没能达到顺从天意的结果。
他即位近三年来，发生了许多灾难和意外。日月失去规律，星辰错乱，山崩地裂，水源枯竭，重大灾害频发，盗贼纷至沓来。
我非常担心和颤抖，担心国家会逐渐衰弱和灭亡。
想汉朝崛起已两百年，国运又开始，皇上赐恩护我，国家又重获承天命之运。我虽无圣德，怎敢不顺服、接受天命。我们要同世界人民一道，破旧立新。
特下旨大赦天下，以建平二年为太初元年。我的称号是陈胜皇帝、刘太平。
漏壶的等级分为一百二十度。
向全世界公布，让所有人都清楚。
此后一个多月过去了，皇帝仍然病重。
何亮等人想随意改变政事，大臣们劝皇帝不允许。
何亮等报告群臣不知天命，宜罢相、御史，用介光、李训辅政。
由于他们之前所说的没有效果，皇帝将何良等人交给执法官员，并下旨说：我可以继承皇位，保护宗庙，但我治理不善，灾难频发。我很担心，很害怕，不知道该怎么办。
诏书下达后，何亮等人建议，改元朝国号，增加漏壶规模，可以使国家更加长久稳定。
我不信圣人之教，误解其言，希求为民求福。
但最终并没有什么好的效果，长期干旱酿成大祸。
他就此质问何良等人，他们回答说应该再改一下制度。他所说的一切都背离了经典的意义，违背了圣人的制度，也不合时宜。
犯了错误并且拒绝改正才是真正的错误。
六月甲子日颁布的法令，除特赦令外，全部废止。
何亮等人的恶言恶语已经偏离了事实真相，迷惑了公众。他们的罪行必须得到彻底调查。
他们都被监禁了。光禄勋平、光禄大夫毛末如、御史中丞、廷尉共同审理此案，判处何亮等人以恶道扰乱朝政、颠覆国家、欺骗皇帝、谋反罪。
何良等人全部被杀。
李训罪被减一级，流放到敦煌县。
赞：能深刻阐释神通、通达天人之道的人中，应首先推荐《易经》、《春秋》。
但子贡仍然说：我们可以听到夫子的文章，但不能听到夫子关于性和天道的言论。
汉代以来，以阴阳之异论灾的人有孝武帝时期的董仲舒、夏侯世昌；昭宣帝时期的隋蒙、夏侯胜；元成帝时的景芳、羿丰、刘向、顾雍；还有哀平帝时期的李训、田中书。
这些是一些著名人物，他们的理论被当时的君主所采纳。
看他们说的，似乎一模一样。
假借经书，依靠天象异常来讨论政事得失，有时难免会反复猜测。
中书被官员囚禁，夏侯被囚禁，隋蒙惨遭杀害，李训被流放。这些都是学者们应该引以为戒的。
作为京城少官，他不顾自身安危，直言讽刺时事，得罪了当权奸臣。虽然死劫很快就降临了，但也正是因为他的轻率言论，才惨死。多么悲伤啊！
