赵光，字子都，涿县立武县人。立武县原属河间国。
年轻时曾做过县官、州官。他以正直、精明、礼让、下士闻名。
他被推举为茂才，下达平准令，管理市场物价。
经考核，被任命为阳帝令。
由于他治理政务的表现特别出色，被提升为景府尉，充为景兆尹。
昭帝死后，信封杜建被任命为京兆，负责修建昭帝陵墓。
杜健向来是英雄，他的客人从中牟取非法利益。广寒听说此事，提前委婉地警告过他。
杜健不肯改变，遂结案处罚。
许多有权势的人和太监为他求情，但广汉最终没有听。
族人和宾客计划绑架杜健。广汉得知了他们的全部计划以及主谋的姓名和住所。他派官员告诉他们：如果他们这样图谋不轨，就会全家覆灭。
他命百官在闹市中处决杜简，却没有人敢靠近他。
京城众人都称赞他。
当时，昌邑王刘贺被召进京即位。他行为猥亵。将军霍光及其群臣废黜昌邑王，立宣帝。
广汉因参与讨论制定方略而被封为关内侯。
广汉迁颍川都督。
县内元楚两族猖獗，宾客犯法为盗。两千石的前任官员，没有一个能够俘虏他们。
广汉到达几个月后，就杀掉了以袁、楚为首的恶人。县里的人都震惊了，害怕了。
最终，颍川英雄联姻，朝野结党。
广汉对这件事很担心，所以对能利用的人进行了奖励，并提前让他们知道了起诉书的内容。有案子要审问，罪名查明后，他就会依法惩处。广寒故意泄露他们的话，让他们互相指责。
他还要求官员们制作一个告密桶。他收到信后，砍掉了告密者的名字，假装成英雄之子。
从此，豪门反目，奸臣溃败，风俗大变。
官员百姓前来告发揭发，广汉可以将他们作为耳目。所以，盗贼不能犯罪，犯罪就会被抓。
一切都办好了，广汉的名声传得沸沸扬扬，以至于投降的匈奴人都说匈奴人都听说过广汉。
二年，朝廷派五将攻打匈奴，并征广汉为太守领军，隶属蒲垒将军赵充国。
退伍归来后，仍担任京兆尹，一年后居然被授予京兆尹。
赵光汉作为京城殷人，广纳士人，相貌不错。他对待下属以安慰和推荐，勤勉尽责。
当他得逞后，他推辞了功劳，归咎于部下，说：“是某位军官干的，不是我用两千石子能办到的。”
行动源于真诚的心。
见到他的官员都吐露了自己的秘密，没有任何隐瞒。他们都愿意被他利用，就算死也逃不掉。
广寒清楚地知道自己的能力适合什么，是否可以尽力而为。如果他们当中有人背叛了他，就先让他知道。如果经劝告后仍不肯改变，就会被逮捕。如果他无法逃脱，将按其罪名指控并立即受到惩罚。
广汉是个精明能干的人，自然精通为官之道。
可以通宵达旦地会见官员和百姓。
他尤其擅长勾距的艺术，可以利用这一点来查明事情的始末。
钩距的方法是，如果你想知道一匹马的价格，先问狗的价格，然后问羊的价格，然后问牛的价格，然后问马的价格。将这些价格相互比较，按类别衡量，你就能知道这匹马值不值得。
钩距之术只有广寒最为精通，别人模仿之后无人能够追上。
他知道郡里的盗贼，府里的光骑士，他们的地基和洞窟，还有那些滥用法律、敛财的下属官员，连最微不足道的奸诈他都知道。
长安的几个少年，正计划在里中的一处僻静的宅邸里，一起绑架一个人。话还没说完，广汉就派官员将他们全部逮捕惩处，绳之以法。
富翁苏辉被任命为人，两人绑架了他。
不一会儿，广寒就带着属下到了他们家。广汉站在朝堂上，请长安丞相宫射敲门，告诉强盗们：“京兆尹昭君谢二位，请不要杀人质，此人是皇帝的侍卫。”
如果人质被释放并且不反抗，你会受到很好的对待，并且你可能会幸运地收到赦免令，或者到时候你可能会免于犯罪。
两个人都惊呆了。他们又听说了广寒的名声。他们立即打开门，下堂去磕头。广寒跪下谢恩，道：“我很高兴救了郎官一命，你待人真好！”
将两人送进监狱。吩咐狱卒以礼相待，给他酒食。
冬天，当两人要出狱并被判处死刑时，广汉提前为他们准备了棺材，提供了陪葬器具，并叮嘱了他们。两人都说：这样死了就没有怨恨了！
赵光汉曾传话召见户县京亭主事。京亭主西至界尚。界商阁馆长开玩笑说：到了县衙，请代我问一下赵先生吧。
亭长到了县衙，广寒就跟他说话了。问完公事后，对他说道：界上阁主给我传话了，你何不转达他的问候呢？
阁主叩头，确信确实如此。
广寒接着说道：你回去替我请一下馆长，让他好好做好自己的工作，尽力而为。景昭不会忘记他的忠诚。
他像神一样揭露私事，这种情况也经常发生。
广汉奏请将长安巡抚俸禄增至百石。从此，领一百石俸禄的下属官员更加有自尊心，不敢违法乱抓人了。
京兆政治清明，官民对他赞不绝口。
长老们传闻，自白寒崛起以来，管理京兆的人无人能敌。
左凤仪、游辅凤的官署均设在长安，不法分子经常前往京兆边境作案。
光寒叹了口气，说道：扰乱我管理的，往往是左凤仪和游扶风。如果能同时控制二辅，治理长安就更容易了。
初大将霍光当政，广汉侍奉霍光。
霍光死后，广汉知道皇帝的意图，派长安官员亲自率领。两人一同前往霍光之子博鲁侯霍玉的府邸。他们闯进宫门，搜捕那些偷偷宰杀卖酒的人，用脊椎打碎吕岳，用斧头砍断门闩。
霍光的女儿是当时的皇后。她听说这件事后，向皇上哭诉。
皇帝心里对这件事叫好，所以才召见广汉问话。
广汉得罪了他的亲戚和大臣。
光汉平喜欢任用老官员的年轻后裔，一味宣扬他们坚强、锐利的精神。当他们看到事情发生时，他们无法避免。他们大多都有和他一起决断的意图，在危急的情况下，没有人能够支持他。
广汉最终也因此陷入了困境。
起初，广汉的一个家臣在长安市上偷偷卖酒，被丞相的官员赶走了。家臣怀疑苏贤那人举报了此事，便告诉了广寒。
广汉派长安成追查苏显，韦世玉因此弹劾苏显为骑士驻扎巴尚，但无法到达驻地，又缺乏军粮。
苏贤父亲对广寒进行了投诉，此事又被部门再次处理。于被判死刑，并请逮捕广汉。
有旨当场审问，广汉中自首。恰巧他被赦免了，俸禄只减少了一级。
广寒怀疑这件事是同义人荣武煽动的，后来以其他罪名杀害了荣武。
有人上书举报此事，宣帝将案子交给宰相和御史。调查非常紧急。
一个深受广汉派信任的长安人，充当了丞相府的棋子，让他暗中打听丞相府的不法事务。
帝节三年七月中旬，宰相与侍女自缢身亡。
广寒听说此事，怀疑丞相夫人因嫉妒在府中杀害了她，而丞相正在斋戒去祠堂祭拜。
广汉得知此事后，派副将赵丰收向宰相进谏，希望以此勒索他，阻止他再谋私事。
首相不听，调查变得更加紧迫。
广寒想要举报他，于是他先问了识星象的太师，太师说今年要杀掉一个大臣，于是广寒立即上书举报了宰相的罪行。
皇帝下令：交给京兆尹处理。
广汉知道事情紧急，便率兵来到宰相府，召见宰相夫人跪在朝堂上听她的讲话，带走了十多个奴隶，审问他们杀害婢女的事情。
魏相宰相上书说：我夫人没有杀婢女。
广汉犯下多项罪行，未能依法脱罪。他用欺骗的手段来胁迫韦大臣，幸好韦大臣忍让，没有抱怨。
望遣清明使，处理广汉确认的大臣韦祥家事。
此事就交给廷尉了。确实是宰相因为自己的过错，鞭打并驱逐了侍女。女仆被赶出首相府后死亡。这不是广寒说的。
统帅萧王弹劾他说：“广汉侮辱群臣，欲威胁宰相，触犯法律，败坏道德，是不道德的罪行。”
宣帝厌恶他，将广寒送入亭尉监狱。他还滥杀无辜，在不明真相的情况下故意审问案件，并任意斥责骑士们缺乏武器。皇帝批准了他的奏疏。
数以万计的官员和百姓站在宫殿旁痛哭。有人说皇帝的命对朝廷没有任何好处，愿意为赵景昭而死，这样他才能活着养活百姓。
广寒终于被斩成两半。
广汉虽因触犯法律而受到惩罚，但他为人清正廉洁，克制权贵，让百姓各就其位。
人们至今仍怀念他并赞扬他。
殷翁贵，字子雄，原为河东平阳人，后迁居杜陵。
翁贵自幼丧父，随纪父生活。
他是一名监狱职员，熟悉法律。
他热爱击剑，没有人能抗拒他。
此时，大将军霍光执掌朝政。霍家住在平阳。家里的奴隶和客人都拿着刀剑、武器来到集市上打架，制造混乱。官员们无法阻止。翁回到市场担任官员后，没有人敢违法乱纪。
他公正廉洁，不接受妃嫔的馈赠。商人都怕他。
后来他辞职在家。
恰巧田延年到平阳时任河东刺史，巡视各县。他召集了过去所有的官员和士兵，五十、六十人。
检查了数十人后，轮到翁贵时，他独自倒在地上不肯起来。他回答说：翁贵文武双全，请安排他。
功臣认为此官嚣张跋扈，延年曰：“有何害处？”
于是他叫他上前问问题，他的回答让他大吃一惊。把他封为兵，跟着他回到了县衙。
翁贵询问此事，揭发奸情，才得以说出原委。延年很器重他，认为他能力不如翁珪，于是调他代理邮政督办。
和树有二十八县，分为两部分。鸿儒掌管分水以北，翁贵掌管分水以南。
翁贵依法行事，抓获了犯罪分子。就算是县令暗中陷害他，也没有人怨恨他。
考核后，被任命为冯氏中尉。先后在县里担任过多种职务。他去的地方都管理得很好。擢升为弘农尉。
他被任命为东海太守，前去探望于定国，辞别钦差大臣。
丁国在东海，他想把两个同城人的儿子托付给翁珪，让他们坐在后堂等候接见。
定国与翁珪谈了一天，也不敢让同乡的儿子来看他。
翁珪走后，定国对夷子说：“他是个贤明的官员，你不懂得做事，我也不能凭私人关系向他求助。”
翁贵治蜀亥，治清明。县里的官民有德无德，他们的奸恶罪恶我们都知道。每个县都有自己的登记簿。
他亲自处理各郡政事。如果有紧急的命令，他会推迟一段时间；如果有紧急的命令，他会推迟一段时间。如果官员和人民有懈怠，他就会公开有罪的名单。
县县抓捕奸官、富人，审查后定罪名，可能会导致死刑。
抓捕必须是在秋冬季正式评估会议期间，以及外出视察各县时进行，而不是在没有任何问题的情况下进行。
他抓人是为了说服官员和人民因恐惧而改变他们的做法。
蜀海大绅谭县徐仲孙狡诈狡诈，扰乱吏治，县里深受其害。
县守想要抓捕他，他却利用权势欺骗逃跑，无人能够制服他。
翁珪到后，判处仲孙死刑，并弃市而去。全县人心惶惶，无人敢犯法。
书海因此心安。
尹翁因政绩优异被任命为右辅丰，一年后居然被任命为该职。
他选拔清廉、公正、憎恶奸诈的官员作为助手，以礼相待，与他们同好恶；背叛翁贵的人也会受到惩罚。
治法与叔亥旧法相同，奸诈之罪亦记于县。
当邻军中发现盗贼时，翁珪召见了该县的大夫，将狡猾的主犯姓名告诉了他，并教他推断盗贼所经过的地方和避难的地方。大部分都如翁贵所言，无一人逃脱。
放松对弱者的政策，加大对强者的查处力度。
有权有势的人若被判有罪，就会送到畜官那里，命令他去割草。要求根据人数和天数而定，不可更换。
达不到指标的，会受到鞭打的惩罚，严重的还会用矛刺死。
京城敬畏他的威严，扶风安定。抓贼向来是三个助手中最好的。
翁珪治政虽重法刑，但以清正廉洁、言出必行、温和谦虚、不以自己的才能轻视他人而著称。因此，他在宫廷中享有良好的声誉。
任职多年，元康于四年前病逝。
家里没有多余的财产，皇帝觉得他很明智，就写信给邵御史：我努力工作，努力睡觉，以追求人才为重。不分亲友，只为安抚百姓。
扶风翁贵为人清正廉洁，为人正直，治民不凡。由于早年的不幸，他未能完成他的成就。我很可怜他。
赐翁贵子百斤黄金，供养其家庙祭祀。
翁珪的三个儿子都当了县尉。
最小的儿子尹岑先后担任九卿，后来又担任将军。
而敏如也达到了广陵丞相的位置，有善于治理的名声。
因此，世人称赞田延年是一个懂得用人的人。
韩延寿，字行公，原为汉地人，后迁居石左。
年轻时为县文学秀才。
父亲;于是慈的医生。
刺杀燕王刘旦叛乱，韩湛因谏而死。全国人民都同情他。
此时昭帝已年迈，大将军霍光掌握政权。他从县里招揽贤士，询问政治得失。
当时，尉迟以文学家的身份回应，认为赏罚的目的是劝善止恶，是为政之本。
昔日燕王行事不道德，韩谊站出来进谏，却被燕王所杀。
韩仪与燕王的亲缘关系不及纣王与干王的亲缘关系，但他所践行的节操与燕王相同。应该重赏他的儿子，以示世人，阐明为臣的道理。
霍光采纳了他的建议，提拔延寿为谏谏大夫、淮阳太守。
延寿在政坛很有名气，调任颍川。
颍川权贵多，治理难度大，所以国家常为其选拔有权势的刺史。
此前，他曾到广汉任都督。他担心当地聚友拉帮的风俗，就结交官员和百姓，让他们相互汇报。这个权宜之计就是密切关注政治事务。于是，颍川的举报屡见不鲜，百姓常常反目成仇。
延寿想改变这种风气，以礼教化百姓，但又担心百姓不效仿，于是陆续召集了数十位深受村民信任和尊敬的县长。他设宴招待他们，并亲自陪同。他向他们讲述了自己推行礼仪的想法，询问了他们的民歌和人民的疾苦，告诉了他们以和爱消除仇恨的方法。
长老们都认为非常有益，可以实施，于是共同商定了婚丧嫁娶的礼仪和等级，大致按照古代礼法，不得超出法定限度。
延寿随即命文科官员和学生穿上皮凳，手持豆等礼器，为官员和百姓举行葬礼、婚礼等仪式。
人们遵照他的教诲，把葬礼用的仿土木车马遗弃在路上。
几年后，延寿调任蜀郡太守。黄霸接替延寿主政颍川。黄霸按照他的方法，颍川就这样建立了！
非常稳定。延年益寿，为官崇尚礼义，喜古教。他所到之处都要聘用当地的贤士，按礼对待、任用他们，拓展计划，接受建议；他赞扬丧礼舍钱的行为，赞扬孝道、兄弟情谊；修城墙、征收税租时，首先要明确开始公告的日期，并在规定的期限内开始行动。官员和人民都会尊重和遵守规定。
他还任命了酋长和五酋长，以孝顺兄弟为榜样，不容忍奸诈之人。
半里千百一旦发生意外，官员们都会接到报告，奸臣就不敢进入其境内。
这种做法一开始显得很麻烦，但后来官员们没有了追捕罪犯的麻烦，老百姓也不用担心受到惩罚，都对这样的治理感到满意。
延寿待臣厚厚，规矩明确。
如果有人欺骗、背叛他，他会深深自责：我背叛他了吗？他为什么这么做？
群臣闻言，暗暗后悔。他的县尉死于白刺。
后门遭遇抢劫，幸得他免于一死。结果他就哑了，不能说话了。
延寿听说此事，向符石哭诉，并派官员去治疗、照顾他。
他慷慨地免除了家人的赋税和徭役。延寿正要出去。还没等他上马车，就有一个骑马的官员迟到了。延寿请功臣定罪以罚。
延寿回到府门口的时候，门童拦住了车子，有话要说。
延寿停下车来问他，仆人说：《孝经》云：侍奉天子，如父，恭敬如是。故事母以爱为主，事君以敬为上。使用尊重和爱来侍奉父亲。
今天一早你本来要出去，却停了好久才出去。骑兵的父亲来到门口，不敢进去。
骑兵军官听说了，跑出去见他父亲，正好赶上你正要上车。
孝敬父亲而受到惩罚，岂不是对大华不利吗？
延寿在车上举起双手，说道：“如果不是你，我不会知道自己的错误。”
回到屋里，召唤仆人。
门卫本来就是弟子。他听说延寿是个智者，却没有办法推荐他，就给别人当门童。延寿保留了他。
延寿听善意劝告，大多如此。
延寿在东郡呆了三年。他执行命令，禁止，监狱案件大大减少。他是世界上最好的。
韩延寿曾尝试任命左凤仪，一年后认为他有能力，果然被任命为该职务。
一年多后，他拒绝外出视察各县。
宰相多次汇报：要巡视全县，观察民风，考察官员的政绩。
延寿曰：各郡有贤官。邮政主管在办公室外辨别善恶就足够了。恐怕对省县没有任何好处，只会带来更多麻烦。
宰相以为春天到了，可以出去鼓励农民了。
延寿到了高陵，无奈只得巡县。民间有兄弟，为了田地而互相争吵。各报延寿。延寿很伤心，说道：“我幸得此职，为县立表率，不能宣明教化，以致民间兄弟姐妹互相告状，不但伤了风俗和教化，而且使明明的长官、吝夫、三长、孝弟受了这样的羞辱。错在冯异，应该引咎辞职。”
这天，他自称生病，不顾公务，就进了船社躺下，关上门，思索自己的错误。
县里没人知道他在做什么，丞相、夫人和三位长老都被绑起来等待惩罚。
于是当事人家族互相指责，兄弟二人深感悔恨。两人都剃光头、露肉道歉，并愿意将土地转让给对方，至死不敢再战。
延寿大喜，开门迎接。他就进去给他们准备了酒肉，和他们一起吃喝。他鼓励他们，并将自己的心意告知当地政府，以表扬、劝化那些肯悔改行善的人。
延寿这才起身去处理事情，并感谢凌城以下的宫殿接见和安慰。
从此，郡县和睦，都互相勉励，不敢犯法。
延年益寿的名声，遍及二十四郡，没有人会用言语互相告状。
考虑到他的诚意，无论是官员还是百姓都无法容忍他的欺骗。
韩延寿取代萧望之为左凤仪，望之升任御史。
傅侍吩咐王直延寿在东郡秘密分发官款千万余。
旺植与宰相丙吉商议。丙吉认为这是特赦，没有必要追究。
恰巧御史在东郡查办一些事情，王植便让他也去打探此事。
延寿听说后，立即安排官员调查王直一案，查出冯异为官损失百万余元。
当地官员受到严刑拷打，紧急审讯，他承认了自己与王某通奸的事实。
延寿上书弹劾，希望皇帝阻止。
王志陈卓 我的职责是监视整个国家。闻之不敢不问，却被延寿拦住。
因此，皇帝不信任韩延寿，派人前去调查，查明事实。
王植的事情最终被证明是不真实的，王植派御史到蜀县调查，查出了延年益寿的一切。
延寿在蜀郡时，考取骑士，装饰军车，画龙虎朱诀。
延寿身穿黄绫方领，驾四马，驮将军，立柱，车上插羽羽，车中击鼓鸣歌，功臣导车。每辆马车有四匹马，并装载伏牛戟。
一组有五名骑手，分为左右两组。军假司马、甘仁举着横幅跟在车后。
歌者先入社堂，见寿车开来，便唱起了楚歌。
延寿坐在射堂里，骑兵手持戟沿台阶而立，随行的骑士则拿着弓和芋头站在后面。
他命马背上的士兵在四面摆出阵形，马背上身穿铠甲，身披千带，手握弓弩，背负弓弩。
又请骑士表演车、马、贼等戏法。
延寿也用了官府的铜器，等到月食出现的时候，就仿效了皇帝尚方叔的做法，铸造了剑和钩。
他还用官钱帛私聘请小吏为他服务。
并购买了价值超过三百万的装饰车和装甲。
于是萧王商弹劾韩延寿越权谋反，他为自己辩解说：“我​​前不久被延寿弹劾，如今揭露了延寿的罪行，大家都认为我居心不良，欺负延寿不平。”
我希望总理钟二千石和医生能够接受他的指控。
这事报告给大臣们，大臣们都认为延寿过去没有什么建树。后为除罪，诬告典法大臣，狡诈狡诈。
皇帝对他恨之入骨，延寿最终被判有罪，被处死在市上。
官民数千人，送他到渭城。老老少少，抓着车轴，竞相敬酒烧烤。延寿不忍拒绝。大家都喝了酒，他算了一下，能喝的比一石还多。
他派群臣向送行者致敬：“勤劳的官民相送，寿终正寝，死无悔。”
众人都流下了眼泪。
韩延寿的三个儿子都成为郎官。
他临死时嘱咐儿子不要为官，而要跟随他，以示警示。
他的儿子们都听从了父亲的建议，辞去了职务。
直到他的孙子韩威才入仕，成为将军。
韩伟也非常善良和忠诚。他能赢得所有人的支持，部下也愿意为他而战。
韩威也因奢侈狂妄而被定罪被杀。一般而言，长寿都是如此。
张昌，字子高，河东平阳人。
其祖父张儒任上谷太守时，迁居茂陵。
张昌的父亲张辅侍奉孝武帝，官至光禄大夫。
张昌后来随宣帝迁都陵。
张昌原任都督军，号“项友之”。考中后，出任甘泉仓总管，微升太仆生一职。杜延年觉得他很不寻常。
恰巧昌邑王刘贺来到京师即位。他的行为不符合法律规定。张昌上书劝谏：孝昭帝早逝，无子嗣。大臣们对此忧心忡忡，挑选有德有智的人来继承宗庙。他们担心东迎之日已经来不及了。
如今皇帝已经盛年即位，天下人都擦眼竖耳地观察风俗教育的变化。
辅国大臣们还没有称赞他，倒是先提拔为昌邑王拉车的大臣。这是错误中的大错误。
十天后，昌邑王刘贺被废。张昌因直言不讳而名声大噪，升任豫州刺史。
由于他多次忠于上级，宣帝聘他为太中大夫，与于定国共同处理大臣事务。
因刚刚逮捕了不服从将军霍光，让他掌管军车，出兵削减成本，任命他为函谷关校尉。
宣帝初登位时，废王刘贺居住在昌邑。皇帝惧怕他，调张昌为山阳太守。
过了很久，大将军霍光死后，宣帝亲自主持政事。封霍光之弟的孙子霍山、霍云度为侯爵，封霍光之子霍玉为丞相。
不久，霍山、霍云因失误被送回府，霍家女婿的一些亲戚被任命为补官。
张昌听说此事，就上朝说：听说太子姬攸贡献于鲁，官蔡失败于晋，官田万贡献于齐。他们的国王都给了他们奖赏。最终，田氏篡齐，唐氏分晋，季氏独占鲁国。
所以孔子写的《春秋》，记载了人的兴衰，在嘲讽大臣方面最为有力。
当年，大将军霍光做出了国家大事，安定宗庙，平定天下。他的成就不小。
周公在位只有七年，将军在位二十年。国内一切大事都由他决定。
当他的力量强大时，天地震动，阴阳不和，日月食，昼夜明，大地龟裂，地生火，天象违背规则，敖翔怪异难忘，都是因为阴系强大，臣子独有权。
臣子们应该说清楚，陛下对前将的嘉奖和恩惠足以报答他的功劳。
近来辅臣独裁，贵族势力过大，君臣地位不分明。请除去霍家三皇子，让他们回府。
至于魏将张安世，应该给他几棍，让他退下，时时迎接、召见，视诸侯为皇帝的老师。
可见绍献恩不听，群臣争德才准许。天下人一定认为陛下没有忘记霍家的功劳，臣子们懂得礼义，霍家才会在天下无忧无虑。
如今朝堂上听不到直接谏的声音，单单下达法令。这不是一个好的策略。
如今两位皇子已经离开了京城，人性是不会疏远他们的。以我的想法，大司马和他的亲戚一定是害怕了。
大臣们自己都感到危险，这并不是一个好的计划。大臣张昌愿意在满朝兴风作浪，但他在边远县城值班，所以没有机会。
思想的微妙，不能用口说清楚，言语的微妙，不能用文字说清楚。因此，伊尹五次推荐给桀，五次侍奉唐。
希望陛下能够理解。
皇帝很欣赏他的谋略，但没有征召他。
时间一长，渤海、苗良一带发生多起抢劫事件，贼寇开始作害。张昌写信请他主管，说：我听说忠孝的原则是，在家要尽心侍奉父母，为官要尽心侍奉君主。
那些小国的君主还有不顾自身安危的大臣，更何况是英明的皇帝！
如今陛下一心天下太平，忙于政事，日夜勤勉。
各位部长要尽职尽责，尽职尽责。
我辖的山阳县有9.3万户，人口50万多。共有77名窃贼尚未被捕。其他税收和政务的评估大致相同。
大臣张昌傻了。由于无法解除皇帝的后顾之忧，他长期生活在太平的州郡之中。他一直享乐，忘记了国事。这不是忠孝的气节。
据说，苗界、渤海两县庄稼连年歉收，盗贼齐出。他们袭击政府机关、抢劫囚犯、搜查交易所、绑架王子。
官员失去了法律法规的约束，汉奸也无法阻止他们违法乱纪。
大臣张昌不敢惜生避死。他希望盛少明确表示，愿意尽自己最大的努力去摧毁、挫败盗贼的暴政，去探望、关爱那些孤独弱小的人。
一切就绪后，各县都会得到一份报告，说明其兴衰的原因。
奏章上达皇帝后，皇帝召见张昌，任命他为宰相，并赐给他黄金三十斤。
张昌赴任，向皇帝提议，必须用重赏、重罚来管理这些困难的地方。如果这些官员追捕盗贼有功，他请求给予他们比京师三辅更大的权力。
皇帝批准了这个请求。
张昌到达胶团后，公开悬赏捉拿盗贼，并将这群盗贼分作擒杀，以减轻罪孽。
那些追捕盗贼有功的官员向明朝大臣报告，调了几十人给县令。
于是盗贼四散，被擒杀。
官民敬重他，国家就安定了。
不久之后，太后多次外出狩猎。张昌上书谏道：听说秦王喜淫声，故叶阳皇后不听郑微之乐，楚庄王喜狩猎，繁姬不食鸟兽之肉。
并不是心中讨厌甜食，也不是讨厌耳边丝竹之声。他们之所以压抑欲望、断绝贪欲，就是为了给两位君主做出榜样，保全宗庙和国家。
按照礼制，王母出宫要乘衣车，下殿时傅母要随行，进退要佩玉佩，衣裤要系紧。
这是关于高尚的人如何控制自己，不放纵。
如今的太后，贤惠、美丽、善良、宽厚，皇子中人人都听说过她。然而，她因在田野里打猎和沉迷于性快感而名声不佳。这话不适合皇帝听。
希望你们能观察古事，完善今天的行为，使妃嫔有规矩，臣下有信可颂。我张畅将不胜荣幸！
奏折进来后，太后就停止了狩猎，不再外出。
此时，颍川太守黄霸因首次政绩，调任京兆尹。
黄霸掌管数月，不能胜任，仍回任颍川太守。
于是皇帝下令御史：以胶东宰相张昌试为京兆尹。
赵光汉被处死后，京兆尹频繁更替，不少人如黄霸等无能。
京城的社会治安逐渐放松，长安城内的盗窃案尤为频繁，让商人们十分苦恼。
皇帝向张昌询问这个情况，张昌认为可以禁止。
张昌上任后，拜访长安长老，请教。几个盗贼首领都住在富贵之家，外出时都有骑在马背上的奴童陪伴。他们被视为村里的领导者。
张昌将他们全部传唤审问，暂不处罚他们的罪行。他抓住他们过去的把柄，让他们引来盗贼来赎身。
盗贼首领说道：现在如果我们把他们召到府中，恐怕他们会感到惊讶和害怕，希望我们能够暂任官职。
张昌将他们都封为小官，打发回去休息。
首领摆设酒席，盗贼们都来祝贺。当他们快要喝醉的时候，盗贼首领用赤土沾染了他们的衣服。
官员们坐在内门边，检查着出来的人。沾染红土者被扣留，一日被捕数百人。
仔细看他们所犯的案件，有的个人就有100多起，而且都受到了依法惩处。
从此，击鼓报时的声音不再那么频繁，市井里也不再有盗贼，皇帝也赏赐了他。
张昌聪明机智，赏罚分明。他见到恶人就会逮捕，但他也常常不依法从宽对待囚犯，这是非常难能可贵的。
他治理京兆，大体上遵循赵光汉的方法。
他揭露暗通奸情的方法、策略和洞察力都不如广汉的人。但张昶本来学的是《春秋》，是以经典为依据的。他的治理大多混合了优雅的元素。他常常称赞有德行善的人，不使用刑罚。他也保全了自己，最终免于被杀。
京兆尹管理京城治安。长安的人很多，尤其是那三个助手。
县里两千名官员以优异的政治表现来到京城受审。他们转正后，最多只能干两三年，短则几个月、一年，名声就毁了，罪名就被革职了。
只有广汉和张昌任职时间较长。
张昌任京兆尹。每当朝廷有重大事情要讨论时，他都会引述古今，妥善处理。大臣们都对他刮目相看，皇帝也多次听取他的意见。
不过，张昌的脸色却并不凝重。有时他只是去法院，骑车穿过丈台街。他让官员赶马，而他经过时则捂着脸拍拍马匹。
他还给他的妻子传染了鹅口疮。相传在长安，张敬昭的画眉十分迷人。
有官员以此弹劾张昶。
皇帝问他，张昌回答说：听说闺房里有夫妻，比画眉还要恩爱。
皇帝很珍惜他的才华，并没有责怪他。
但他从未获得过高官职位。
张昌与萧望之、于定国是好朋友。
最初，张昌和于定国都是因为为昌邑王出谋划策而得到升迁的。
定国被任命为平朝尚书，张昌被任命为都督。当时，他有望被任命为大行丞。
后来，王直先升为御史，立国后又升为宰相。张昌一直担任县令。
张昌担任京兆尹九年。他与光鲁迅·杨谈关系密切。后来，杨坦因叛国罪被处死。大臣报告说张昌是杨昙的同伙，不宜任用为官。根据同样的规定，他将被免职。然而，张昌的奏折却始终没有下发。
张昌派贼抓捕徐舜查案。
由于张昌被弹劾，应免职，徐舜拒绝替张昌完成工作，私自回家。
有人劝徐舜，徐舜说：我为这位先生做了很多，现在只能再做京兆五天了。他还能去哪里再办案子呢？
张昌听说许舜的话，立即派人将许舜逮捕入狱。
此时，冬天才过去几天。办案官员日夜处理徐舜的案子，最后判处他死刑。
徐舜正要出去受死刑。张昌派大司书告徐舜：“五日京兆如何？”
冬天已经过去了，你不想延长寿命吗？
于是他在市上杀了徐舜。
初春时节，被错误囚禁的使者正在远行。徐舜的家人抬着他的尸体，编成张昌的文告，亲自向使者提起诉讼。
使者上疏奏章，要求张昌滥杀无辜。皇帝认为他的罪孽很轻，想免去张昌的刑罚。他首先批准了张昌之前的奏疏，认为杨藏有罪，不宜为官，这样就可以免除他的平民身份。
罢官奏章下发后，张昌到宫中交出印章绶带，然后逃命宫下。
经过几个月的交锋，京城官民松懈，警鼓再次频频响起，冀州衙门内出现盗贼。
皇帝铭记张昌的治国功绩，派使者到他的住处征召他。
张昌遭到严厉弹劾。使者到来时，他的妻子和家人又哭又怕，张昌却只是微笑着说：我已经是逃犯了，县官来抓我了。现在使者来了，皇上要用我了。
随即盛装跟随使者上车，上书曰：吾曾有幸为臣，却在京兆候审。我因杀贼擒徐舜而被定罪。
徐舜原为小吏，受到大臣张长祜的厚待。他曾多次受到宠幸和宽待。
私下里，我因许舜的罪行难以启齿，用法律徒然处决了他。
大臣张昌滥杀无辜，审判故意不公。虽然受到明朝法律的惩罚，但他仍然毫无怨言地死去。
皇帝召见张昌，任命他为冀州刺史。
张昌被任命为流放使者，治理国家。
张昌到了官衙，但广川国人人不义，叛乱纷纷爆发，却无法被擒获。
张昌派密探查出叛军首领的姓名和住所，并杀死了他们的首领。
广川王季兄弟、王族刘调常保护他们。群臣追杀到底，叛徒的踪迹全部进入皇宫。
张昌亲自率领县官，驾驶数百辆车辆，包围皇宫，搜捕刘条等人。果然，他们是在宫殿沉重的椽子里被发现的。
张昌亲自督御群臣将他们杀掉，砍下他们的头颅，挂在宫中，于是弹劾广川王。
皇帝不忍让他受到法律的惩罚，剥夺了他的爵位。
张昌在官府一年多，冀州盗贼拦住他。
又试任太原知府，一年后升任正职，给太原县带来了安定。
不久，宣帝死了。
元帝刚刚即位，正在等待圣旨。郑彭推荐的张昌是先帝名臣，也是太子最合适的老师。
皇帝向前将军萧望之询问此事。汪植认为张昌是一位能干的官员，有资格治乱，而他的资质轻薄，不适合做主。
皇帝派使者征召张昌，希望封他为左凤仪。
恰巧张昌因病去世。
被张昌杀死的太原官员的家人对张昌怀恨在心，跟随他到杜陵刺杀他的次子张晃。
张昌的三个儿子都升任校尉。
初，张昌被任命为京兆尹，其弟张武被任命为梁相。
当时梁王嚣张，百姓势力强大，据说难以治理。
张昌问张武：你想如何治理梁？
张五惧怕他的哥哥，谦卑的不敢说什么。
张昌派官员护送他到了关口，并让官员亲自去问张武。
张武曰：驾狡马者，善用马衔鞭。梁城偌大，官民衰落。用朱惠文来镇压、治理他们，是恰当的。
秦时，狱吏戴诸侯惠文、张武有意以刑法治理梁。
当群臣回来说出这番话时，张昌笑道：“果然如楚所言，张武一定会管好梁的。”
张武到了官位后，治理非常成功，也是一位能干的官员。
张昌的孙子张昌，在王莽时期担任郡守，被封为侯爵。他比张昌更有学识，更有风度，但处理政事却不如他。
张昌死后，张昌没有子孙。
王尊，字子干，涿县高阳人。
他年轻时就失去了父亲，于是他就和父亲一起，让他在沼泽地里放羊。
王尊私学，能写隶书。
当他十三岁的时候，他要求成为一名监狱职员。
几年后，在太守府任职时，有人问他法令和往事，他都答不上来。
太守认为他不同寻常，任命他为叔佐，主管监狱里的犯人。
不久，王遵以病辞去职务，到县文官任教。他研读《尚书》、《论语》，大致了解其含义。
又被召主管狱务，任县主事。
遇见他几年后，他因太守的推荐而成为幽州刺史。
太守考察了王遵的廉洁，任命他为辽西盐官。
王遵多次上书建议有利于国家的事情，此事就交给了宰相、御史。
元初，王遵被选为知彦，升任郭县令。调任管理怀里，兼任梅阳守令职务。
正春之际，梅阳一妇人告其养子不孝，曰：“养子常以我为妻，却因嫉妒而鞭打我。”
王尊听说此事，派人将他逮捕审问证实。他们都承认了。
王尊曰：妻母无法。圣贤们不忍心写它们，所以他们创造了经典中提到的制造杀戮的法则。
王尊便出来坐在朝堂上，将不孝子挂在树上惩罚他，并命五个骑马官员用弓射他。官员和百姓都惊骇不已。
后来皇帝巡视永县，途经郭县。王遵按照规定采购了窗帘等生活用品，并以高官擢升为安定太守。
王遵上任时，向各县发出告示：“都帅、尉官依法守县，为民父母官，抑权扶贫弱，宣扬天子之恩，甚辛苦。”
知府今日来到府中，希望诸位先生努力改正，为人民树立榜样。
那些过去贪婪卑鄙的人可以改变自己的行为，与总督一起工作。
您必须懂得如何谨慎对待自己的职责，不要试图自行判断法律。
又向功臣及曹操发出通告，尽力协助太守治理政事。
无用之人赶紧白忙退走，不要总是阻碍有才华的人施展才华。
羽毛若不修剪，则无法飞千里；门内的事管不好，门外的事也管不好。
府丞记录了官员的行为和才干，并加以明确区分。
有才华的人应该优先选择，有钱的人不应该被剥夺。
一个拥有数百万美元的商人，还不足以与他讨论政治事务。
昔孔子掌管鲁国时，上任仅七日，就杀了邵正茂。如今上任一个月，五根感官、虎狼之心的张辅，贪污腐败，不守法，全县的财富都进了他的家里。毛就足以杀了他。
今将张辅送入大牢，知府侍将登门，跟随太守处理此事。
宰相一定要以张辅为鉴！别让他进监狱！
张福在狱中关押几天后就去世了。政府发现他狡猾，拥有数百万非法财富。
王威震郡，盗贼四散，定居郡境。
许多有权有势的人被杀、被折磨、受伤并被绳之以法。
王尊因杀人过多而被罢官。
王遵受召就任，兼任护羌将军部主管交通事务的中尉，护送军粮运输。
然而羌人叛乱，转运路线被切断，数万士兵围攻王遵。
王遵率领千余骑兵冲出，突围羌贼。
他的功绩没有被报告给皇帝，但他却被定罪为擅离职守。赦免令发出时，他被免职回家。
涿郡太守徐明推荐王遵，认为他不宜长期闲居巷子里。皇帝任命王遵为郧县令，并升任益州刺史。
初，琅邪王阳为益州刺史，巡其属下琼宿九折班。他叹了口气：“我给了你一具身体，以纪念我的祖先，我怎么会多次陷入这样的危险境地！”
后因病辞职。
王尊当上刺史，到了那家钱庄，问群臣：这不是王洋所害怕的险路吗？
负责人回复：是的。
”王尊斥责马曰：“往前跑！
王阳是孝子，王遵是忠臣。
王尊被调派两年，安抚新人，巡视远方，蛮夷臣服于他的权威。
郑宽中博士出使巡查海关，上书列举了王遵的政况，擢他为东平宰相。
此时的叔平王，因为是近亲，所以骄奢淫逸，不守法纪。为此，傅总理相继被定罪。
王尊上任时，手里拿着印章，来到院子里。还没等国王出来受旨，王满就把印章带回了住处，吃过晚饭回来了。
王尊传达了皇帝的命令后，拜见了叔平王，太傅在他面前念了一首《香鼠》诗。
王尊曰：勿以布鼓过雷门！
国王生气了，起身进了后宫。王尊也很快出来，回到了自己的住处。
起初，王氏多次私下进出，游历全国，并在后稷家里与她交往。
王遵上任后，召见马厩主，吩咐道：陛下应由属下陪同，按响钟声才可出门。从今日起，命陛下驾车出城。你必须给他磕头，告诉他不能这样做。
后来，王遵去见赛王，赛王又邀请他进朝。
王遵对王说：我来为相，众人都来吊唁。他们认为朝廷不能容忍我，所以派我去辅佐国王。
天下人都说，王者勇猛，执着于富贵。他怎么能有勇气呢？
我就是这么勇敢。
国王脸色微变，看着王尊，心中想要杀了他。他立即对王尊山岩说道：我想看看你的剑。
王尊举起手臂，转身对旁边的侍从道：“上前把剑给大王看，大王是想诬陷我拔剑对王吗？”
这正是王老师的初衷。又闻王尊之名，遂居高临下，为王尊买酒食。他很友善地与他一起赴宴。
皇太后征讨：国王的嚣张气焰和宰相的傲慢，与大臣之道不符。君王性子尚未定，不能容。
真怕母子俩都会因此而死。
现在我不会再让本王见到王尊了。
陛下若不放在心上，我就先自杀了。我不忍心看到国王失去道德。
王遵最终被无罪释放，成为平民。
将军王奉上书请求任命王尊布为军中司马，升任司隶校尉。
中书夜哲凌世贤一开始就受到皇帝的尊重，受到皇帝的宠幸。他专攻权力，干坏事。
宰相匡衡、御史张潭都恭恭敬敬侍奉石贤，不敢多言。
过了一段时间，元帝死了，成帝刚刚即位。石显被调任中太侍郎，不再掌权。
匡衡、张探才举报了石显以往的恶行，要求将石显贬职。
王遵遂弹劾曰：宰相匡衡、御史大夫张坦，为三公。他们掌管五常和九德。他们的职责是指导政策和战略、统一节目、传播政治和宗教趋势、歌颂风俗。
知道钟书爷命石显等人独揽大权，权倾朝野，肆无忌惮，无所畏惧，简直就是大海中的洪水猛兽。他们当时并没有请求惩罚，但他们却循规蹈矩，图谋不轨，迷惑国家。
赦免令发出后，匡衡、张潭向石贤汇报。他们非但没有提出不忠的指控，反而宣扬先帝任命颠覆分子，并谎称官员们畏惧他胜过敬畏主。
抑君尊臣，不值得赞扬，有辱臣子的尊严。
正月，皇帝巡视瞿台，前来慰问侍卫。匡衡、钟二千师大洪、吕尚等人坐在宫门下。匡衡坐北朝南，尚等人朝西坐。
匡衡又给赏金安排了座位，站起来请赏金入座，私聊吃饭？
匡衡知道皇帝要亲自来访，百官各司其职，大家都聚集在一起，但他却设置了不当的座位，让地位低下的人坐在座位上，并在公门下互相给予小恩惠。他的行为不符合礼仪，扰乱了爵位的排列。
匡衡又派宫人进宫询问行军的时间。他报告说，错过第十四个小时的队伍已经到达。匡衡坐着不动，面色没有任何变化，没有任何畏惧和尊重，傲慢和不敬都是大不敬之罪。
皇帝的命令不需要处理。
于是匡衡羞愧恐惧，摘下官帽，乞受惩罚，并交出了宰相、侯爵的印章和绶带。
因皇帝刚刚即位，不便加害大臣，于是命御史询问真相。
御史程弹劾王遵，任意谗言诽谤赦免前事，多次弹劾大臣，执法不公，把小罪粉饰为大罪，诽谤宰相，侮辱大臣，蔑视国家，不尊重使节。
有旨贬王遵为高陵。数月后，因病被罢官。
恰逢醉宗等南山群盗数百人，危害官民。朝廷任命原弘农太守傅纲为校尉。他率领一千名能追踪到的人马去追捕他们，一年多了却始终无法将他们抓获。
有人劝说将领王奉：“皇帝脚下贼有数百人，发兵追击，却抓不住，难以服化夷人。”
只能选有能力的京兆尹来处理。
于是王丰推荐了王尊，招他为谏医。被任命为京府校尉，主管京兆尹事务。
一个月内，盗贼被消灭。
王遵升任光禄大夫，试任京兆尹。后来又升官，共任职三年。
他因对信使无礼而被定罪。
司隶派假左方去告诉王遵，按照圣旨派官员去抓人。方对王尊说：“少叔要抓一些应该保密的人。”
王遵说：政事要公正，京兆善于泄露人事信息。
方说：要抓人，现在就派官兵去吧。
王遵又说：《少书》中没有关于京师的文字，所以不应该派出官员。
其后三月，千余人在长安被捕。
王尊外出视察各县时，有个叫郭慈的人向王尊诉苦：徐忠家十多人杀了我弟弟张，还光明正大地回家了。
官吏不敢拘捕。
王遵视察县城回来，写了一篇奏章：各县不以强者欺弱，各得其所，实行宽容政策，到处可见和平气氛。
御史向中、朝奏报大王暴虐不屈，在外胡言乱语，狂妄诽谤上级。他的威望越来越低，已经不适合九卿之位了。
王尊因此被罢官，许多官员和百姓都为他称赞，也为他感到惋惜。
户县三夫承兴等人上书为王遵辩护，说他治理北京的成效日益明显：昔日南山盗贼堵塞山路，横行横行，抢劫善良百姓，杀害遵纪守法的官员。道路被封锁，城门上贴有警告。
步兵队长奉命追捕贼人，结果暴露了全军，浪费了时间和金钱，也没能抓到贼人。
二大臣被罪贬，贼团势力更加强大，群臣士气低落，谣言四起，成为国家之忧。
这时，凡是能够抓到并杀死盗贼的人，都会毫不犹豫地赏赐金钱和爵位。
关内侯宽忠派人向已征召的前司隶校尉王遵询问擒贼之策。任命他为谏大夫，又任命他为京府试审，代理京兆尹事。
王尊竭尽忠心，耗费精力，夜里思考自己的职责，降低自己的地位对待士人，激励逃亡的官员，提振低迷的士气。二十年之内，土匪组织被击败，魁北克首都投降。
贼除，民复农，贫弱平定，权贵铲除。
苏长安权势狡诈的蜀使麦万、成西万章、剪刀张进、酿酒师赵方、杜陵羊章等人，都勾结恶人结伙，暗中养育违法叛逆之人。他们在上层触犯了国王的法律，在底层扰乱了政府的管理。
过去官员很多，二十年无人能捉、能罚。王遵依法审杀他们，使他们都受到了惩罚。
奸臣被消灭，官民皆欢喜，敬重他。
王尊的拨乱反正、止暴制恶的能力，在过去是罕见的，是名将无法比拟的。
虽然被任命为正式官员，但王尊并没有受到特别的嘉奖和奖励。
今御史奏报王遵害阴阳，为国家制造祸患。他没有遵守圣旨的意图。他说是平静，其实是在逃避。看似恭敬，实则罪大恶极。查办此事的原因是御史杨辅。他曾经是王尊的助手。他向来阴险，嘴毒舌，心不正，才能陷害人，受刀笔刑。
杨甫有一次在王尊奴仆首领李嘉喝醉的时候去拜访他。李嘉抓住他的头，打在他的脸颊上。李嘉哥哥的儿子洪拔刀要杀李嘉。
杨甫因此心怀怨恨，想要加害王尊。
疑似杨扶心怀怨恨，表面上按照公事想出了这个主意，编成奏章，渗透入陷害之中，以报个人恩怨。
昔日，白起是秦国的将领。攻克边境地区的韩、魏，南攻都城郢。因应侯陷害他，在都右被判死刑。吴起为魏国守卫西河，秦汉不敢侵犯。有谗言，疏远他，他受到排挤，投奔楚国。
秦王听信谗言，杀掉了优秀的将领，魏王相信了简单的话，驱逐了能干的侍卫。这是听而不察、人才流失造成的灾难。
群臣等人私下哀叹王遵清身修身，俭朴致力为大众，批评事不畏将领，杀恶人不避强人，杀不法匪徒，解除国家后顾之忧。他的成就是显着的，他的贡献是杰出的，他的威望是不败的。他确实是国家的强大力量。那些曾经有勇气从敌人面前退却的官员和大臣，现在却无辜地遭受了敌人的手中，并受到诽谤和欺诈奏疏的伤害。上不能以功劳而免罪，下大臣也不能听。他们只是掩盖敌人的邪恶行径，而遭受与共工同样的不幸。无法表达不满。
王尊因京城而败？昆仑之乱时，群贼兴起，选拔人才，任命平民为大臣。盗贼叛乱已被铲除，权势狡诈之人已受到惩罚，他们因奸诈诡计立即被革职。
三年前，同一个国王。一会儿是贤臣，一会儿是谄媚之臣，这不是很奇怪吗？
孔子说：喜欢他，就让他活；喜欢他，就让他活；喜欢他，就让他活下去；喜欢他，就让他活下去。如果你恨他，就让他去死吧。这很令人困惑。
诬告不能得逞，我堪称圣人。希望奏折能寄给官郎医一郎，以评价王尊素的品格。
伤害人体阴阳，是死罪；谎报和平、实际逃避，也该判处死刑。
如果按御史所说属实，王尊应该受到鹳雀惩罚，流放荒地，而不仅仅是罢官。
任命和推荐国王的人应该被指控为不当选举，而且不能仅此而已。
即使不是奏折上写的那样，只是修改文字，加深诬告陷害无辜者，也应该严惩，严惩诬告，杜绝诈骗之路。
望圣君细察，以辨黑白。
奏章发表后，皇帝任命王遵为徐州刺史、蜀郡太守。
过了很久，黄河水汹涌，淹没了虎子金堤。年老体弱的人们纷纷逃走，生怕河水决口造成危害。
王遵亲自率领官民沉白马祭祀水神河伯。
王尊亲手握着鬼笔，请巫师预知情况，要求以自己的身体填满金堤，于是留下来，在堤上盖了一座茅草屋居住。
数以千万计的官员和百姓磕头阻止王尊，但王尊仍然不肯离开。
堤崩时，百官百姓皆逃走，唯独大吏在王尊身旁哭泣，站​​在原地。
水波稍稍退去，又回来了。
官民称赞王遵的勇敢和正直，白马三长老朱英汇报了他的事迹。
我派你去调查并查明真相。
于是绍下令御史：蜀县黄河水汹涌，冲毁金堤，距决口仅三尺，百姓惊逃。
太守处于江边战略要地，面临险要之地，触手可及。他不回避危险，以安抚人心。官员和百姓都回来参加工作，河水才不致泛滥成灾。我非常钦佩他。
国王被提升为两千石和二十公斤黄金的获胜者。
几年后，王遵在任上去世，朝野官员和百姓都很怀念他。
王遵之子王勃，同为京兆尹，因体弱无能而被免职。
王章，字忠庆，台山莒坪人。
年轻时为文官，后升为谏官。他在法庭上以直言不讳而闻名。
元朝初年，升任左曹中郎将。他与御史陈宪交好，共同诽谤中书令世贤。他们是被世贤陷害的。陈贤减刑，被判处死刑，王章被罢官。
成帝即位，招王章为吏部谏，升为司隶校尉。大臣、贵族对他又敬又怕。
王遵被罢官后，继任者无能，王章被推举为京兆尹。
当时，皇帝的叔叔大将军王奉辅佐政事。王章虽然是王峰推荐的，但他却指责王峰垄断，与王峰不亲近。
恰巧太阳上发生了日食。王章去禀报皇帝，被召见。他说王丰不能任用，应选忠贤能干的大臣辅佐朝政。
皇帝最初接受了王章的建议，但后来又不忍心罢免了王奉。
王章有此嫌疑，因此被王丰陷害，被指控谋反。
这件事在《元后传》中有记载。
起初，王章在长安读书，只有他和妻子住在一起。
王章身患重病，穿着牛衣，没有被子，哭着与妻子告别。
其妻怒斥他曰：仲清，朝中谁比你显赫？
现在身患重病，我不但不鼓励自己，反而开始哭泣。多么浅薄啊！
后来，王章担任过各种官职，当了昭隐王后，他想上书，他的妻子阻止了他，说：“人应该知足，你不想披着牛衣服躺着哭吗？”
王章说：这不是女人应该知道的事情。
随后进入奏折，果然被送入廷尉监狱，妻儿也被捕。
王章年仅十二岁的小女儿，夜里醒来，放声大哭：“以前，狱卒喊犯人，都是九个犯人，现在一到八个就不喊了。”
我父亲一向是正直的，所以他肯定是第一个死的。
第二天经询问，王章确实已经死亡。
他的妻子和孩子都搬到了合浦。
将军王奉死后，其弟成都侯尚为将，辅佐政事。他通知皇上，让王章的妻儿返回家乡。
他的家人都还活着，采珠业使他的财产增加了数百万美元。当时萧宇是泰山太守，要求他们全部赎回原来的田地和房屋。
王章任京兆尹两年，无罪而死。人们认为他受了委屈，纷纷纪念他，因此被誉为“三王”。
王军本人有一个传说，王军是王阳的儿子。
赞曰：自孝武帝立左凤仪、右辅凤、京兆尹以来，官民编造一语：前有方、张，后有三王。
但刘向的《新序》只写了广汉之行、尹翁珪、韩延寿，冯尚绪的《史记》写了王遵的传记，杨雄的《法言》也对王遵进行了赞扬。
广汉明智而善于观察，属下不能欺骗他。延寿严而仁，所到之处皆能改俗。但两人都透露，上级不信任，因此丢了性命，毁了功绩。
翁桂杰自给自足，热心服务大众，堪称近代的典范。
张昌精明能干，忠于谏言，专精于文雅，刑罚必须执行，宽恕有限，规定明确，但素有轻浮懒惰的名声。
王尊文武双全，善于辨别，狡猾不落俗套，喜欢说大话。
王章为人正直，不肯妥协，因此遭到陷害和折磨。他的妻子和孩子被流放。多么可怜啊！
