王浑，字宣冲，太原晋阳人。
他的父亲王昌，就是魏司空。
王浑深沉、优雅、深思熟虑。
承父爵竟陵侯，招为曹爽将军部下。
曹爽照常被处决并罢官。
升怀陵，升任三七黄门侍郎、三七常侍。
咸熙年间，任越骑校校尉。
武帝接受禅位，封王浑为杨烈将军，迁徐州刺史。
当时遇到饥荒，王浑开仓赈济，百姓都依赖他。
太史初年，封地新增一千八百户。
过了一段时间，调任董中郎将军，督淮北军务，镇守诸厂。
他多次提出治国方略，大多被采纳。
调任征虏将军，督豫州军事，兼任豫州刺史。
行耕管辖范围与县境相连。他宣扬了自己的威望，许多人臣服并依附于他。
据说吴将薛婴、吕树的军队有十万。吕树的军队去了宜阳，薛鹰的军队去了新皇帝那里。
当时，州里所有的士兵都放假了，军中只有一名旅行者。王浑乘船悄悄过关，但令英等人没想到的是智军的到来。
王浑打败了他们，并因有功封王浑次子王尚为关内侯。
迁安东将军，扬州兵都督，镇守寿春。
吴人大规模定居宛城，计划危害边境。
王浑遣扬州刺史郢绰率南诸军讨伐。他还攻破了其他一些军营，烧毁了吴人积累的粮食一百八十万槎多，稻苗四千多公顷，船只六百多艘。
王允随即将兵力部署在东部边境，了解地形险要，一一观看敌城，察看进攻情况。
大规模讨伐吴国后，王浑率兵从横江出发，派兵陈深、校尉张乔攻打浔阳色乡。又攻乌崖门将孔仲，将其全部击败，俘吴将周兴等五人。
又派吴国都护李淳占领高王城，攻打吴将愚公。他击败了他，杀死了许多人，俘获了许多人。
武力吾部将陈岱、平卢将军朱明惧怕前来投降。
吴国宰相张悌、将军孙震等率领数万大军向城阳进发。王浑遣司马孙丑、扬州刺史周俊前去讨伐。他们在阵前杀死了两名将军，斩首七千八百人。吴人非常害怕。
孙浩部下司徒和志、建威将军孙延派观音复杰去王浑投降。
后来，王俊破石而降，使孙浩投降，威名更加盛大。
次日，王浑柴渡河登上建业宫设宴。
以为自己能先占领河流，击败孙浩的中央军，便站住了，落在了王军的身后。
他感到非常羞愧和嫉妒，似乎不服气。他多次举报王军的罪行，当时的人们都嘲笑他。
皇帝下旨说：使者持节、扬州兵马都督安东将军、竟陵侯王浑率军进军秣陵，使敌孙浩自保自保，无法分兵逆流而上，从而取得了西军的胜利。又歼敌，俘获张悌，孙浩无奈，自缚求降。
于是平定秣陵，立下赫赫战功。
封地又添八户，升封为公，子王成为亭侯，弟王湛为关内侯，赐帛八千匹。
调任征枢将军，镇守寿阳。
王浑不相信刑事身份，处事公正果断。
当时吴人刚刚投降，十分恐惧。
王浑安慰陌生人，真诚地安慰并接受他们。座位上没有空位，门前也没有徘徊的客人。
所以，江蜀之中没有人不乐意依赖他。
被征召，任尚书左仆射，授散骑常侍。
恰巧朝臣们正在商议齐王司马攸去诸侯国。王浑上书劝道：恭受圣旨，遵古法，升齐王司马攸为上位，奉行礼仪，遣司马攸归诸侯国。
昔日周氏建国，赐姓姬以护王室，世代沿袭。
至于宫旦，则是元王的弟弟。掌管王事，辅佐大业，不得往诸侯国。
这说明近亲有明显的道德原则，无法远离朝廷。
因此，周公才得以发挥圣德，帮助少王。他的忠诚被记载在《金腾》中，他追随文王、武人义的德行。
司马攸与大进的关系就像季丹一样密切。
他应该拥护王朝，参与政治事务。他确实是陛下的忠臣。
而且司马攸为人高洁，又是皇亲国戚，所以很忠诚。
现在陛下派司马攸到诸侯国，给了他一个都督的假头衔，但没有实际的调动军队治理的权力，并且远离朝廷。不参与政府事务。
伤了同母至亲的体面，损害了兄弟情义的道义，陛下恐怕无法按照先帝和文明太后的意愿对待司马攸平素了。
如果司马攸威名赫赫，因国家大事而被派遣，那么现在可以用汝南王司马亮来代替司马攸。
司马亮是宣帝的儿子，文帝的弟弟。司马典、司马骏均身负重任，在朝堂内外都备受尊敬。当谈到对未来的担忧时，这些担忧并不小。
如果让司马攸去封建国家，只会助长亲疏差距，损害君主仁慈的声誉。
让世人看到陛下不提倡善亲，我暗自认为陛下的行为不可取。
如果认为将政务交给妃嫔、外戚，就会有王氏失势于汉室的危险，以及吕产垄断权力的灾难。
如果任用同姓的近亲，就会发生吴、楚等七国之乱等灾难。
古往今来，只要事情重大，就可能酿成灾难。
你不能对一切都怀疑，也​​不能担心将会发生的灾难。你应该只使用正确的路径来寻找忠诚度。
如果你出于心计而怀疑别人，连你的亲人都会被怀疑，那么没有血缘关系的人如何保护自己呢？
人们心中有恐惧感，并不是实现稳定的方法。这是统治国家的人应该极力避免的事情。
我认为太子既然缺少侍卫，就应该保留司马攸这个职务，与太尉汝南王司马亮、魏将杨爵一起担任侍卫，处理朝政。
三人官职平等，足以相互扶持、相互纠错。此外，他们还有协助那言弘扬道德的好处。至少可以说，没有一方倾向于相互竞争。
愿陛下恩惠亲族，愿司马攸受仁义之恩。
我与国家的命运息息相关。我在道义上必须说出我必须说的话，而我不能对内心的想法保持沉默。
私下里，他钦佩鲁女的爱国志向，大胆发表自己的意见，从而得罪了天威。
我希望陛下将一切事情都做到完美，也希望我能够做到最好。
如果我不说，谁应该说？皇帝没有接受。
太熙初年，任司徒。
惠帝即位，与遂陵一样，被封为侍中，并任竟陵士官。
杨军被杀，旧臣受到尊重后，王浑被授予军职。
王浑说，司徒因是文官，主管国家历史，不指挥军队。当他指挥军队时，官员们都穿着红色的衣服。
他认为自己受到了机缘巧合，有掌管军队的权力，不符合旧规，便下令大家都穿黑衣。
评论家称赞他的谦逊和渊博的知识。
楚王司马章即将杀汝南王司马亮等人。公孙弘劝司马章：昔宣帝废曹爽，召太尉蒋济随行，以增加威严。
现在国王做出了不寻常的事情，应该有成熟的、有名气的人来压制大家的心。
司徒王浑平有名气，为三军所信服。可以请他与他同乘，让人信赖他。
司马章听从了。
王浑自称有病，回到住处，派千余士兵闭门抵抗司马章。
司马章不敢勉强他。
不久司马章因误传圣旨被杀，王浑率兵上任。
皇帝曾在元旦会议期间向王浑请教如何向县计师询问风俗习惯。王浑报告说：陛下圣人光明，照耀远近。他的明令冲淡了宁静，他与百姓协商。这就如同周文王巡视八方，无耻质问天子一样。
历代三朝，元旦开会之前，策划者都会来到宫前。下人念绍书，谋士跪领绍书。
我想，这个圣旨已经传了很长时间了，没有什么新意。这不符合陛下关注四面八方诸侯国的初衷。
可以请中书念出《少书》的名字，并询问四地的异同，人才的地位，风俗的崇敬，耕桑的情况，狱中有无冤枉，地方宫廷有无掠夺暴虐。
对于那些致力于政治启蒙、利害除害的人，给他们纸笔，把他们所知道的都写下来。
这说明圣者关心八方，不会再遵循之前的话。
此外，还检查了他们答案的文学意义，以观察规划者的实际才能。
另外，先帝在位期间，在书堂元旦会后，会见了镇守史司马、诸国大臣、各国送别官员。
若今不能见，可召至宫前，遣侍从吊唁，以视察四诸侯国。这在形式上也很方便。
皇帝同意了王浑的奏疏。
又颁布圣旨，命王浑记尚书尚书事。
王浑在担任的职务上一直享有盛名，但当了宫中的宰相之后，他的名声就逐渐下降了。
元康在位七年去世，享年七十五岁，字元。
长子王尚早逝，次子王绩继位。
王绩，字五子。
年轻时，他就有着超人的天赋，英俊豪迈，精神无与伦比。他喜欢弓箭和骑马。他的勇敢是无与伦比的。擅长《易》、《壮》、《老》。他的文笔优美，技巧超人。他闻名于世，与妹夫何伟、裴凯齐名。
娶常山公主。
二十岁时，被召离家任中书郎，为丧母而辞官。
他被任命为骑兵将军，并逐渐晋升为侍从。他与侍中孔训、王训、杨吉同官，成为当时的英雄。
武帝曾在石阡殿接见大臣和地方督抚。他看着尔吉和尔逊，对大臣们说：我的左右侍从可谓是温顺恭敬。
下人每次来见他，总要讨论人的得失和各种事。
王乃善于言谈，能言善道，爱讽刺人。没有朝臣能够超越他，皇帝也更加看重他。
虽然他升迁很快，但评论的人并不认为这是因为翁女婿。他们都说他是靠天赋成就的。
然而，他虽然外表看上去大度、儒雅，但内心却非常嫉妒、严厉，喜欢用言语伤害别人，所以周围的人都瞧不起他。
因为父亲的缘故，王军经常受到排挤，当时的议论纷纷嘲笑他。
齐王司马攸即将前往诸侯国。王绩说出请求后，再三请求公主与真德之妻长光公主一起进宫，磕头哭泣，恳求皇帝保留司马攸。
皇帝愤怒地对侍从王融说道：“兄弟关系最密切，现在送齐王，自然是我家的事。”而甄德和王吉则纷纷派女人哭死！
因违抗圣旨，被贬为国王献酒，但常侍地位未变。
几年后，他入宫为侍中。
那时，王浑是一个仆人，他的老板有时处理事情不当。王绩生性严厉，依法惩处。
王吉平与表弟王友一直不和。王友的党员们认为王燎不太关心他的父亲，所以他们鼓励不同的意见。
他出任河南尹，但在上任之前，因鞭打宫中辅官而被判有罪，被罢官。任命王有正。
杉杉被罢官，王季举家迁往北邙山下。
王绩生性奢侈，对衣食十分讲究。
当时罗泾的地价非常高。王吉买下这块地，用作骑射场。他把钱凑在一起铺路。当时的人们称其为“金沟”。
王凯因为是皇帝的叔叔，所以奢侈浪费。他有一头牛，名叫“八百里墩”，牛蹄上的角常常有装饰。
王吉提出用1000万元作为赌注，加一头牛参加射箭比赛。
王凯认为他有能力，让王吉先开枪。
王吉一击中目标，就坐在王座上，大喊大叫，让大家赶紧拿到牛心。转眼间，他就到了，一刀砍下，就走了。
何伟生性节俭，家里有一棵好梅树。皇帝要了，但只给了他几十个。
王吉在陪韦值班的时候，领着年轻人来到果园，一起吃饭，把李树砍了才走。
皇帝曾经到王姬的住处，给他做了一顿丰盛的饭菜，都是用玻璃器皿盛着的。
蒸胗的味道非常好。皇帝问为什么，他回答说：用人奶蒸的。
皇帝看上去很不高兴，饭菜还没吃完就走了。
王吉非常了解马的性情。他曾经骑过一匹沾满干泥的马。前面有水，马却不肯过去。
王扎说：这一定是因为他舍不得粘土。
乃请放，马过水。
因此，杜预说王姬有爱马的爱好。
皇帝曾对齐库说：我想骂王辽，然后赐封他。怎么样？
何伟说：王吉为人宽厚大度，恐怕不能冤枉他。
皇帝遂召见王吉，深深斥责他，然后说道：你知道你有多羞耻吗？
王吉答道：兄弟不相容。我始终为陛下感到羞耻。
别人可以疏远亲人，但我不能让亲人亲近。我为此为陛下感到羞愧。
皇帝沉默不语。
皇帝曾与王绩下棋，孙浩就在他身边。皇帝对朱碧说：你为什么喜欢剥人皮呢？
孙浩说：如果你看到有人对国王无礼，就剥他的皮。
王吉把脚放在棋盘下，孙浩因此嘲笑王吉。
不久，他被封为平民，担任仆人。
四十六岁时，先于王允而死，追赠骠骑将军。
快要下葬的时候，当时的智者都来了。
孙楚非常尊重王吉。他来晚了，哭得很伤心。所有宾客都流下了眼泪。
哭完后，他对棺材说：你经常喜欢我像驴一样叫，那我就为你叫。
得知造型相似，声音栩栩如生，宾客们都哈哈大笑。
药初回头看了他们一眼，道：你们没死，但王渣死了！
当初，王姬娶了一位公主。公主双目失明，嫉妒心极强。然而，她从未生过孩子。她与他的妾生了两个儿子。
王名色玄，继承御云爵位，拜侍中。
次子王楼，字建玄，继位公主，封为钱旦才。
王扎有两个弟弟，王佗字苏，王字干短。他们都善于言谈，聪明才智，文采斐然，都担任过崇高的职务。
王俊，字师之，弘农湖人。
家里有人当过太守。
王俊博览古书，相貌英俊。他不注重名誉和行为，不受村民称赞。
后来我的道德发生了转变，变得心胸开阔，胸怀大志。
房子盖好后，门前就留了几十级台阶。
有人问他为什么留了太多空间。王君曰：吾欲容戟旗于门前。
众人都笑他，王君说：“陈胜曾说过，麻雀怎能知道天鹅的志向呢？”
州、县招他到河东工作。
那些官员中不诚实的人闻讯后纷纷自行离开。
燕国刺史徐邈，有女淑贤，有才，未婚。
徐邈举行隆重的仪式，召集属下官员，并让女儿观看他们的包子。
女儿指着王军告诉了母亲，徐妙就把女儿嫁给了他。
后来参加南征，杨祜理解并优待他。
杨祜兄长的儿子杨济对杨祜说：王俊为人之志太过分，奢靡无度，不能太信任。应该限制​​他。
杨虎说：王俊很有才华。我会帮助他实现他的愿望，我一定会使用他。
调任车夫、骑士，有识之士都说羊祜可以举荐人才。
被任命为巴郡刺史。
巴郡毗邻吴国边境。士兵们辛苦劳作，大多数男孩都得不到支持。
王浚于是严令律令，宽松徭役。产子者获准休息，免于徭役。成千上万的人就这样活了下来。
调任广汉巡抚，实行仁政仁政，百姓信赖他。
王军晚上梦见自己卧室的梁上挂着三把刀，然后又加上了一把刀。王军猛地惊醒，心中厌恶这个梦。
主簿李毅连拜两拜，道贺道：“三刀是国字，又添一把剑，恐怕是要去益州了？”
贼张弘杀益州刺史皇甫炎后，调王俊为益州刺史。
王俊谋杀张弘等人，因有功被封为关内侯。
为了安抚异俗，以尊严和信任待人，大多数外来的外国人都前来投降。
被征召，任命为右卫将军，并任命为农部尚书。
车骑将军杨祜知道王浚有奇谋，就暗中请求王浚挽留他，并任命他为益州刺史。
武帝欲伐吴，下旨王浚造船。
王浚遂筑大船相连，方一百二十步，载人两千余人。
这座城是用木头建造的，建在高台上，向四面八方敞开了城门。人们可以在城市里骑马。
他还在船头上画了猎鹰和怪物的头像，以恐吓河神。
船的规模自古以来都是空前的。
王俊在四川造船，砍下来的木片铺满了河水，漂流到下游。
吴建平太守吴延接过木片献给孙浩说：晋国必有伐吴之计，建平兵力当增。
建平没有被攻克，金军终于不敢渡河了。
孙浩没有听。
不久，因传闻，王浚被封为龙骧将军，督梁、邑军事。
此事在《羊苦传》中有记载。
当时朝廷议论纷纷，不利于攻吴，于是王浚上书说：我曾多次考察吴、楚两国的异同。孙浩皇荒淫残暴，泾阳人无论智愚都怨声载道。
而且，要注意时机和运气，要速战速决。
如果现在不进攻，天意的变化将难以预料。
如果孙皓突然死了，贤王被取代，文臣武将各有其位，那么吴国就会成为强敌。
我建造这艘船已经七年了，它会逐渐腐烂。何况我已经七十岁了，离死期也不远了。
如果这三项中有一项没有按计划进行，那么计划就很难制定。我衷心希望陛下不要失去这个机会。
皇帝深深地接受了他的意见。
贾充、荀勖陈述意见，劝吴不宜攻打。只有张华坚持劝战。
除杜预请求外，皇帝还下诏书，下令各方控制节庆。
王浚接掌军队。
以前，巴郡保留生育能力的人可以充当徭役，为军队提供食物。父母告诫他们：“王太守生了你，你一定要努力，别舍不得死！”
太康元年正月，王浚从成都出兵，率巴东监军、光武将军唐彬攻打吴国丹阳，攻克那霍，俘虏丹阳监盛吉。
吴人在危险、危急的地方用铁锁切断长江，并制作了十余丈长的铁锥，偷偷地放置在江中，以挡住船只的迎头。
攻吴前，羊祜擒获吴国探子，充分了解情况。
王军于是制作了数十根百余丈见方的大木筏，用草编成人形，身穿铠甲，携带兵器，命水艺好的人骑在木筏前。当木筏遇到铁锥时，铁锥刺穿了木筏，漂走了。
他还制作了一支火把，长十余丈，周长有数十圆周。盛满香油，置于船前。当它遇到铁锁时，他点燃火把并将其烧毁。过了一会儿，它就融化成液体并切断，所以船就没有障碍了。
二月庚申日，吴希龄被俘，俘虏吴镇南将军刘宪、正南将军程正之、宜都太守于忠。
壬戌说攻克了荆门、夷道两城，俘虏了督军吕彦。
夷丑攻克乐乡，俘虏水师卢靖。
将军平西施派等人前来投降。
乙亥日，绍叔擢王俊为平东将军、甲节，兼宜良军务。
自王浚出兵蜀国以来，兵器未见血迹，围城也无顽敌。夏口与武昌不相拥，相抗。
于是顺着水流划桨，直奔三山而去。
孙浩派游击将军张骧率一万水兵抵抗王军。张骧的军队看到金军的战旗后投降了。
孙浩闻言，王军军旗、兵器、铠甲连天，布满大江。他们的实力太强大了，让所有人都感到害怕。
采用光鲁迅薛瑛、中书令狐冲的策略，给王浚送去投降文书，说：吴郡孙浩有罪，磕头而死。
昔日汉朝皇室失去统治，九州分裂。先民凭借天时占据江南，因此山川隔绝，与魏朝隔绝。
金朝强盛，德行遍及天下。吴愚昧无知，不识命运。
至于今天，朵朵打扰了第六军，睡在野外，千里迢迢来到了河心小岛。
全国上下都感到震惊和恐惧。他们设法生存了一段时间，并自由地登上了天国的宝座。他们很宽宏大量。
谨遣内署太常张奎等人，将我佩戴的玉玺绶带，将我的性命交给您。
壬寅，王君入石。
孙浩随即准备了亡国礼节，白车马赤肢，双手反绑，口含玉手羊，大夫穿着丧服，官员用车拉棺材。他带着伪太子孙晋、孙晋的弟弟鲁王孙干等二十一人，来到了军事基地门口。
王浚躬身松绑，收玉焚棺，送孙浩等人入京。
受吴图书，封其库库，兵不侵占。
皇帝遣使犒赏王浚军。
初，少叔命王浚攻克建平，为杜预所制。到了秣陵，就被王浑控制了。
杜预到了江陵，对诸将说：王军若能攻下建平，便可顺江而下。他的名声已经很明显了，所以他不适合被我控制。
如果不能攻克建平，节度就无从实施。
疏浚到了西陵，杜预写信给他说：你已经摧毁了吴国的西垒，应该直奔攻克秣陵，打败世代逃亡的敌寇，救吴人于水火之中。
从长江入淮，渡过汴水，逆黄河凯旋回京，这也是一项前所未有的事业。
王俊很高兴，将杜预的书呈上朝廷。
王浚即将到达秣陵时，王浑送信邀请王浚前去暂时商议军务。王军直下船报告说：“风向有利，船不能停。”
王浑已败孙浩中央军，杀张悌等人，不敢进军。
然而王军乘胜投降。王浑感到羞愤，便举报王俊违反圣旨，不受约束，并以捏造罪名起诉他。
有关官员遂想依法用马车征讨王军，但皇帝不允许。他下诏责备王俊，说：“讨伐敌国，事关重大，应统一命令。”
此前我曾写信让将军接受安东将军王浑的指挥。王浑谋略深远，伫立待将。
为何一意孤行，违抗王浑的命令，违背制度，对此毫无兴趣？这是非常不公平的。
将军的功绩都记在我的心里。一切都应该按照圣旨进行，王法应该得到尊重和履行。如果人人都以功为荣，我又如何能统领天下呢？
王军写信陈述了自己的理由：
我先前接受的《庚戌谕》中说：将士乘胜而勇，当顺流而行，直行救亡。
我接受圣旨的那天，就开始把它放进去。
另外，《邵书》此前曾记载，太尉贾充掌管各方。大将司马殿、王浑、王俊、唐宾等人，都在贾充的控制之下。他并没有命令我接受王浑节度使的著作。
自从到了巴丘之后，我就所向无敌了。我知道孙浩有麻烦了，没有权力了。
十四日，到达距秣陵两百里的牛渚。我们驻扎在那里，准备进攻。
进至三山，只见北岸有王浑军。他给我写了一封信，说可以在他那里短暂停留，一起商量事情。他没有说我应该受他控制。
我海军奋力拼搏，乘势冲向敌城。再加上部署和行军不按顺序，他们无法在浩浩荡荡的江水中把船头转向王浑，导致舰队从头到尾被切断。
转眼间，孙浩就派使者投降了。
我立即回复了王魂的信，并抄了孙浩的信。我把它们交给王浑玉木，让他快点来。我会在石头等他。
大军中午到达秣陵，黄昏时接到王浑的命令，接受他的命令。他要命令我在次日十六日率领全部部队返回，包围石头，防止孙浩逃跑。
又问蜀军、镇南将士姓名，以约会见。
我想孙浩是来都亭报仇的，所以没必要加入这场徒劳的围攻。
再说了，士兵们答应见面的时候，不能操之过急，眼下又不是紧急的事情，所以不能接受命令。
少叔说我无视系统，擅自行动。
读完严厉的圣旨后，我惶恐不安，浑身发抖，不知道自己的命运会如何。
我不是唯一一个怀有恐惧的人。三军皆已失去了士气。
我享受国家之恩，责任重大，却时常害怕辜负皇帝的重托，对不起朝廷。于是，他投身危险的战场，征战千里，得到了宽恕之恩，也有了按机行事的便利。所以，他依靠的是自己的实力和运气，才取得了成功。这一切都是陛下的神奇算计。
我按照指示进行操作，只是遵循老鹰和狗的工作。我能做出什么功绩让我凭功德放纵自己？难道我不顾自己的利益，就敢违背圣旨吗？
十五日到秣陵，十六日从洛阳下旨。这段时间很长，而且没有联系，所以我的罪孽应该被考虑和原谅。
如果孙浩还有螳螂举斧的气势，而我率领轻军自行攻击，造成损失和死亡，我可以受到惩罚。
我麾下八万多人乘胜追击。
孙浩背叛了亲人，不再有同伙，孤身一人，无法保护妻儿，贪图生命，只想生存。
然而，江北的军队并不了解吴国的实际情况，不及早攻克吴国，也是犯了一个小错误。
我快要成功了，却更遭到别人的怨恨。他们说我会等敌人一百天，而其他人却得到了功劳。评论褒贬不一，难以倾听。
按照《春秋》的原则，官员外出，仍然有自主权。
我虽然愚笨，但我相信侍奉君王的道德就是忠心耿耿，根据能力接受任务，根据能力制定对策，只要对国家有利就生死存亡。
如果担心招致嫌疑而逃避责任，这是不忠之臣的好处，而不是明君朝廷的福气。
我并没有高估自己的能力，尽管我的地位低下，但我却敢于冒着生命危险，表露我的忠诚，说出我的忠诚的真相。希望能用自己的力量辅佐群臣，尽忠职守。愿我能消灭凶敌和叛乱，统一天下，安定天下，愿圣界像唐朝的尧舜那样繁荣。
陛下普遍知道我的诚实和忠诚，也知道我的服务诚意，所以他把治理国家的重任交给了我，把征伐的重任交给了我。
纵使燕王信任乐毅，韩祖信任萧何，也不能超过你对我的信任。
我所受的恩情大到要用我的生命来报答，但我却因为自己的固执和疏忽而做出了不当的行为。
陛下大恩，只怪我。我感到害怕和羞愧。希望陛下能够理解我的绝对忠诚。
王浑写信给周军，说王军的军队得到了吴国的宝藏。
王军又走到桌边说道：
继《壬戌诏》后，我将安东将军上书给强野太守阖期，说我麾下的军队收到了追踏板的实物，衙门将军李杲放火烧毁了孙膑的傀儡宫殿。
他写了一份正式文件提交给部长，列出了所有情况。
我还听说王浑写了一份文件对我进行诬告。
我生性愚钝老实，做事问心无愧，只希望不辜负神明。
秣陵的事，都是我上表所说的。然而，嫉妒正直的人却不少。他们故意捏造、编造罪名，明目张胆地在圣界行事，颠倒是非。
谄媚者为恶，危害国家。自古以来都是如此。
所以，楚国一锤子就被征服了，楚国一震就灭了，而至于千古封号、王朝的选择，这些都被记载在经典中，为世人所警示。
昔，栾邑伐齐，攻取七十座城池。然而，他最终因诽谤而疏远并出走。
乐阳凯旋回朝后，书箱里装满了诽谤他的信件。
何况我又固执又大大咧咧，怎么能堵住那些说坏话的人的嘴呢？
但我的肉身和灵魂能否得救，完全取决于陛下的智慧，渐进的诽谤是行不通的。
但我孤身一人，没有朝鲜盟友的支持，长期处于偏远地区。我与一个门派势力断绝了关系，并与一个强大的宗派家族有仇。
我以脆弱的身体，承受着雷霆的冲击；以我初生牛犊般的孱弱身躯，挡住狼的去路，将被吞噬，我怎能唇齿相抗！
得罪君王，罪可赦；若得罪权臣，祸患深不可测。
因此，朱允打破了笼子，这极大地激怒了成帝。清姬救了他，盛同也不再质疑罪名。
一看就是奇安得罪了胡提。虽然全朝人都在叹息，但死亡还是不可避免的。
这就是让我害怕的地方。
现在王浑的党员和姻亲，内外勾结，而且都身居代代相传的官职。
听说派人到洛中相互勾结。他们的谗言非常好听，混淆了人们的耳听。
很显然，曾参不会杀人。然而，当三人听说他杀了人的时候，他的母亲吓得丢下织梭逃跑了。
如今，我的信誉和人品都不如曾参那么出色；而谗言沸沸扬扬，不只是三个人在说话，里里外外煽动起来，所有人都在响应。
猛兽拦路，独角兽惊恐，何况我体弱多病，怎能不颤抖！
假吴王大臣如今都还活着，可以查证审问，辨别真假。
此前，伪将军孔欣曾表示，去年二月武昌失陷，海军即将抵达。
当孙浩检查完石头回到朝堂时，他左右的人都挥舞着刀剑，高呼道：“我们一定要为陛下拼死一战。”
孙浩大喜，心想这件事一定会发生，便将所有的金银器物都拿出来送给了他们。
小人无礼，带着它逃跑了。孙浩大惊，打算投降。
投降的使者刚刚离开，左右掠夺财物，掠夺妻妾，放火焚烧宫殿。
孙浩拼命逃跑，生怕自己活不下去。到了那里，我派了负责军队的人去灭火。
十六天前，周军进入孙浩的宫殿。我派职员去查账，周军却派人把那职员抓了起来。
如果齐国有宝藏，周军先得，不应给后人留下痕迹，免得罪责。
先前在三山收到周军的来信，说：孙浩分赐财物犒赏将士，但库房被掠，空空如也。
而现在据说有金银竹箱数万，疑是我军拿走了。
这句话重复了一遍，整个故事就不再清晰了。
我与军统张穆、汝南丞相冯收等人一起进孙浩的王府观看，却没有地方坐。
后来，我和张母等人去看了孙浩的船。王浑比我早一天上孙浩的船。船上的一切都是王浑所知道和看到的。
我每次巡逻都跟着他。如果有什么宝物，王浑应该得到。
另外，我治军历来严格，士兵不准擅自离开部队。
秣陵的兵力总计二十万。
我的军队首先到达并成为了这片土地的主人。
百姓的心，都归附仰战我，我深切告诫我所统领的部队，秋毫不犯法。

每当有市场交易时，都有多人作为见证人，合同也得到了明确的遵守。总共有十三名违反契约的人被杀。这是吴国人都知道的。
其他部队到处乱跑，冒充我的部下，而我们的部队都是蜀人。幸运的是，我们可以区分自己。难道周军将士都是伯夷、叔齐，而我的军队都是贼胥所集结的吗？
当时，有800多人沿石头城抢劫布帛。
我衙门将军马当当即抓获二十余人，记下他们都督的名字，交给周军，让他依法处理。然而，没有任何消息回报，我怀疑他们都被沉迷了，事情的踪迹就被切断了。
还听吴国人说，之前张悌一战，只杀了两千人，但王浑、周军却散布谣言，说足以杀了数万人。
他以玉举的儿子为总守，并派成举去偷窃，希望玉鉴增加他杀敌的数量。
一切事情都可以询问孙浩和他的大臣们，详细的事情就可以确定。
若真如我所闻，周军等人谎报诈骗，甚至欺骗了陛下，您会怜悯我吗？
他说我正在招集蜀人，没有按时送来爵弼，看来我是想造反。
还威胁吴人，说我要把他们全部杀掉，抢夺他们的妻儿，希望他们造反，泄愤。
阴谋罪和叛国罪都会被加罪，所以其他诽谤性言论也是理所当然的。
我得在正式报告中报答一下我的小才气。我受到国家的厚待，屡次升职任用，所以我超出了他的能力。
王云的话最为真切，他心中映出羞愧和恐惧。
今年吴国平定，本是一件大喜事，但对我来说，却是一场灾难。
孟至礼既没有鞭马的好品格，以示对功绩的不尊重，又任由盛世朝堂中谗言之人的言行恶行，破坏了庄严的气氛，损害了皇帝的声誉。
因为我的固执和不作为，才造成了这样的情况。我满脸是汗，说话也语无伦次。
玉轩到了京城，相关官员向王俊报告，他没有列出前后所受的七道圣旨的月份，还赦免了他违反圣旨、不受车驾管制的行为，大不敬，交由廷尉处分。
诏书上说：王浚先受旨，直奔秣陵，然后下旨，归王浑管辖。
如果圣旨被扣留而没有履行，那就不能说这与不接受圣旨是一样的。
王俊不立即向王浑报告，就受到惩罚，并被勒令这样做。
王军征伐征战的功绩，不足以被一次失误所掩盖。
有关官员又报告，王浚下旨赦吴后，烧毁敌船一百三十五艘，应命廷尉入狱查处。
诏书说不许猜测。
拜王俊为辅国将军、步兵都尉。
过去，学校只有五个设施。这个营的组建是从王军开始的。
相关官员还通报称，按照规定，辅国一职不算大官，也没有指挥马匹和官骑。
诏书下令，按镇位给予车车五百辆，增设援国军队五百人，私人骑兵一百人，官骑十人，司马。
封襄阳郡侯，封万户。
封其子王邑为扬乡亭侯，赐邑一千五百户，赐帛一万匹、衣服一套、银钱三十万、粮食。
王浚自认为立下了大功，却遭到王浑父子等权势人物的镇压，多次被群臣弹劾。每当他来见他时，他都会述说他攻克的功绩，以及受委屈的情况。有时他会气得不辞而别。
皇帝常常原谅他。
益州镇守范通是王俊的姻亲，他对王俊说：你的贡献可以说是很大，但可惜的是，在能让你享有良好声誉的方面，你却未能做到尽善尽美。
王军问道：这是什么意思？
范通曰：得胜之日，当披巾而归，莫提平吴之事。
天下若有一人，曰：取决于圣王之德，取决于将帅之力。我在这件事上哪有什么可取之处呢？
，像这样，严老对功绩的不尊重和宫遂的卑微回答，又如何能超越你。
蔺相如在廉颇面前委屈了自己。王浑怎能不羞耻？
王军说：一开始我很害怕邓艾这样的事情。我害怕灾难。我不得不说出来，却又无法放在心里。这是因为我心胸狭隘。
当时的人们认为王俊功劳很大，但报酬却很轻。秦修大夫、西马太子孟康、前温岭李泌等人齐聚一堂，表达王俊的冤屈。
皇帝遂升王俊为镇军将军，并任命他为散骑常侍、后军将军。
王浑拜访王军，王军在见到他之前严密戒备。这就是他们之间的相互猜疑和防范。
王浚平定吴国后，因地位高，不再以自己简单，而是以玉石为鉴，衣冠富贵。尽享奢华，享受舒适。
若有人招收推荐，大多是蜀人，表示不会忘记过去。
后调任王军为抚军将军、开府仪同三师。他被授予特别晋升，并保留了散骑兵常侍和后军将军的职位。
太康六年卒，年八十，字吴。
葬于白骨山，并修建了规模宏大的墓地。墓地周长四十五里，两侧各有一座大门，松柏茂盛。
其子王举继位。
王举的弟弟王昶被任命为三七郎。
太康十年，武帝下旨，让王昌之子王翠迎娶颍川公主，出任魏县太守。
王俊有两个孙子，南迁后没有被聘用。
镇守江陵的安西将军桓温议论此事说：听说崇尚德行，赏赐功臣，为政第一；振兴已失，续续断绝，是历代帝王所从事的事。
故德若参与天下安定，则祭祀世世代代不断；一代人功绩显赫，则永远福泽后世。
已故抚军将军王俊在朝廷内外担任过多种官职。他文武双全，能预判敌军胜负，智勇双全，善于决策。他以国家利益为重，并不在意专业化的指责。
吴军持枪长驱直入，横扫千里。篡名的吴军将自己绑在背后，在宫门外投降。如今，皇宠遍布九州，谈论神秘的风气传遍了域外。襄阳侯爵位被废，无人继承；近代后裔的“格蕾丝”称号已失传。
远近感伤，暗暗伤感。
王军现在有两个孙子，都已经六十多岁了。一家人一无所有，住在河边。四时无菜汤可奉。
昔莫高祖建立帝国，寻求乐毅子孙；金世祖对诸葛亮的后裔嘉奖有德、任用官员。
忠于其他朝代，在其他国家立过功，还能在天下做善事，使功绩不被废弃。更重要的是，王军当年奠定了第一功绩，留下了吉祥。他的祖先将自己的子孙寄托在南疆。皇室的皇家工业在江东得到复兴和重建。旧物可以凸显，文物可以重新焕发光彩。还不是因为那个人的信用啊！
事实上，我们应该表现出恩惠和一点怜悯，回忆过去的功绩，继承爵位。
则圣朝之恩自天而流，忠臣之志不坠于地。
上表从未被考虑过。
唐宾，字儒，邹雷黎人。其父唐泰，曾任泰山太守。
唐宾治国有气度，不顾节操。
他自幼精通骑马射箭，喜爱狩猎。他身高八尺，能追上奔跑的鹿，力气足有数人。
后来我更加注重对经史书籍的喜爱，尤其是《周易》。我和老师一起学习，并在家里教他们，经常给数百人讲授。
初任县门属下，后任主簿。
巡抚王慎召集了众多属下，商议对吴的对策，并向九郡官员询问。
唐宾和谯县主簿张庞都陈述了可以吞并吴国的情况，王辰对他们的回答表示赞赏。
他还请唐宾反驳那些认为吴国不可征服的人，但那些人却无动于衷。
回国后，升任有功，孝廉被推荐，周豹召他为布政司，逐渐升为别甲。
唐斌忠诚、恭敬、公正、虚心，一心劝告、纠正他人，不为表达自己而出谋划策。又奉命前往相府商议事宜。当时的工作人员都是世界上有名的、有才华的人。他们都很佩服唐斌，也很高兴。他们到文帝那里称赞他，推荐他为官。
文帝向军中将士孔浩询问此事。孔浩嫉妒唐斌的才华，久久没有回话。
陈潜在场，他收敛了笏禁，说道：“唐斌的性格比我好太多了。”
文帝微笑道：“只要我能像你一样，就已经是难得了，我如何才能超越你呢？”
于是，唐斌就被征召为仲曹的诸侯。
皇帝问：为何被征用？
答案是：他在古朴的街道上修学，考察古人的遗迹。他的言论传遍天下，没有任何错误，他的行为传遍天下，没有任何怨恨。
皇帝环顾四周，说道：当之无愧。
随后，文帝对孔浩说：我最近见到了唐宾。你有错，掩盖了智者。
当初，邓艾被处决的时候，文帝就派唐彬去暗中调查，因为邓艾在陇西久居，平时很受欢迎。他生怕自己一旦被灭，边境局势就会不稳。
唐宾回来告诉文帝：邓艾生性嫉妒，严厉，狡诈，心胸狭隘，狂妄自大。听话的人被认为是有能力的人，直言不讳的人被认为是无礼的人。
即使司马师问衙门，如果回答不合他的意，他也会辱骂他。
如果你不注重礼仪，你会很不受欢迎。
他还喜欢执行杂务，多次工作。
龙熙感到很担心，也很难受。听说他遇到麻烦了，他很高兴，不肯再为他卖命了。
如今大军全部抵达，足以镇压内外势力。我希望您不必担心这个问题。
不久，他被任命为水务部长。
太史初年，被封为关内侯。
只剩下叶凌一个人，唐斌品德合礼，一年就教育完毕。
迁益阳太守，设公禁以防，民安安定。
他因母亲的葬礼而辞去宫廷职务。
益州毗邻城里敌寇，督军职位人员短缺。朝廷商议任命武陵太守杨宗、唐宾。
武帝向三七常侍文礼询问此事。温莉道：“杨宗和唐斌都不应该丢。”
然而，唐斌贪财欲极强，而杨宗则是个酒鬼。请陛下裁决。
武帝说：对金钱的欲望可以满足，但贪婪的人很难改变。
于是任命了唐斌。
不久，唐斌奉命督抚巴东军务，被授予光武将军称号。
尚书讨论了伐吴之策，非常符合皇帝的意愿。
后来他和王邑一起征服了星辰，吕谦占据了交通要道，担任了大军的先锋。
常设疑兵，乘机取胜。他们攻占了西陵、乐乡，俘虏了许多敌人。
从丹衣、马戈特以东，凡是敌军聚集之处，所有人都惊恐万状，纷纷翻身投降。
唐斌知道敌人已陷入绝境，孙浩即将投降。他在距建业200里的地方，假称生病，以示不居功劳。
果然，先到者争物，后到者争功劳。当时有识之士无不称赞吕曲此举。
余里安定下来，绍叔说道；光武将军吕斯征战边关，东抗程匪，南面越夷，平定战场，有安定御敌之功。
他常常慷慨陈词，志在立功。
最近一次出征，他带病奉命，为军中先锋俘虏杀敌，成绩斐然。
吕彦被任命为右将军、淡塞军帅。
入义军校，封上庸侯。赐安置六千户，赐丝绸六千匹。
如果朝廷有什么问题，他常常会介入。
北方敌寇侵扰北平，大肆掠夺，于是任命唐彬为节节使，督幽野军务，兼护乌丸校尉、右将军。
唐敖到达边城后，训练士兵修理兵器，扩田兴农，激发兵力展现武力，宣传国法，表现仁慈和信用。
于是鲜卑两个部落达摩摩、老何就派自己的儿子去侍奉皇帝作为人质。
唐斌在校兼读，孜孜不倦地教书育人，广泛传播善良和善意。
于是我们开辟旧境，前进千里。
秦长城堡垒被恢复，从文成到碣石的山谷里绵延近三千里。分为戍部队，并有烽火台把守。
从此，边境安宁了，再也没有狗叫报警了。自罗维以来，没有哪位将军能够与他相比。
鲜卑部族害怕了，就杀了达摩莫。
唐宾想要攻击他们，但他担心如果按照程序等待报告，敌人肯定会逃跑，所以他调动了右翼战车和牛群。
参军的徐质密报，下旨派御史护送唐彬上朝。然而，由于不可预见的情况，他被释放了。
人们十分钦佩唐斌的功绩，纷纷在唐斌生前为他立碑歌颂。
唐斌先就读于东海延德。延德的学生很多，但他只认为唐宾有能力在朝中做官。
唐宾入仕，严德死后，为严德立碑。
元康初年，任节度使、前大将军、西戎校尉、永州刺史。
颁布法令说：此州是著名的大城，学者云集。
那些隐居不为官的人，如皇甫慎述、提追康、蒋茂时、梁子元等人，都具有高尚的道德操守和高尚的品行。
我一踏上这片土地，就听说了他们的名声。我想谦虚地邀请他们前来接待，但不遵循官方礼仪。
他们相见时都打扮成平民，只是谈论经文。他们怎能因为自己的官职而受到委屈，玷污了自己的崇高原则。
各州、州准备并送出礼物，以满足城镇的愿望。
于是四人到了，唐斌恭敬的接待了他们。
元康在位第四年卒于任上，享年六十岁。赐爵相，赐帛二百匹，银二十万。
长子继位，任广陵太守。
最小的儿子唐起被任命为正路司马。
石尘说道：孙家凭借着山水的阻隔和牛斗星虚的魔气，占领了水乡，与金国抗衡。
王浑、王浚在军中，奉命速出。王浑取得横江胜利后，王邑又攻克了江苏。
当时的讨伐：在主国之战中，虽然武将众多，但贡献最大的是平定吴国。
如果你敬佩连父的立功，你就可以敬佩雅江的立功。据说上者听朝廷之命，下者依仗士兵。
他不是一个有大功德、善始善终的人吗？
没有这样的精神，但在另一边却有追求。
他要么努力控制自己的能量，要么利用自己的权力陷害他人、编造罪名。
于是污染了皇宫里的空气，腐败、搞乱了法令法规，不仅让英雄们受到警告，还引来了舆论的嘲笑。岂不可惜！
王继顺顺从了傲慢父亲的狭隘思想，在父亲面前违背了儿子训诫的道德原则。超人虽然有很多天赋，但是有什么用呢？
陆缺害怕并避免与对方竞争。他因病远离，屈服了。他的风度比王允王贤惠多了。
传记称他的行为不受限制。他哪里来的长辈之风？
赞曰：二王统兵，入海而合。
王伦伤害好人，王渣却夸耀自己的功绩。
王绩是英雄，臣子之中。
挖牛心以示奢华，筑骑射墙以表达心境。
卢谦懂得退让、避名、守节。
