翟方进，字紫微，汝南上蔡人。
他的家族世代相传，谦虚卑微。方进的父亲斋公好学，曾任县秀才。
方进十二、十三岁时，父亲去世，他无法再继续学业。在太守府当小史官。他被认为行动迟缓，不能做好事，屡次受到巡抚的责骂和侮辱。
方进很伤心，就去汝南见了蔡父亲，问他适合做什么。
蔡父觉得他的相貌不同寻常，对他说：你有一个领主的骨子里。应当根据经典来运用，学习儒家的知识。
方进厌倦了当一个小史官。蔡父听后，心中大喜，便告病回家，辞别后母，欲西去京师取经。
母亲怜惜他年少时的方进，便随他来到长安，织鞋供他读书，并由大夫传授他《春秋》。
经过十余年的积累和学习，他精通儒家经典，弟子日渐增多，诸儒学者都称赞他。
以舍策贾克为人。
两三年后，升任明镜，迁仪郎。
这时，有一位清河人，学识成熟，学识渊博的学者胡昌，正在与方进共同研究经典。
胡畅虽然是前辈，但是名气却没有方进那么好。他嫉妒方进的才华，在讨论的时候并没有夸奖方进。
方进知道后，等待胡常召集弟子讲学，并派弟子手下弟子到胡常那里就经书上的疑难问题请教，并据此记录胡常的教诲。
时间过去了，胡畅知道方晋对他如此尊重、如此卑微，心里有些不安。从此，他在士大夫中被称为方进，两人成了亲密的朋友。
和平时期，方进当了医生。
数年后，迁朔方知府。为官时，不繁琐严厉，观察有条不紊，很有威望。
多次向朝廷报告，被迁为宰相思知之位。
随成帝至甘泉，行驰道。司隶校尉陈庆弹劾方进，车马被没收。
到达甘泉宫后，他们聚集在宫中，与陈庆、廷尉范延寿谈话。当时，陈庆正被奏疏弹劾。陈庆自言道：“昔日之事，当以罪论，如今大臣带着奏疏来弹劾我，判决就到此为止了。”
我当部长的时候，有事要汇报，突然就忘记了，搁置了一个多月。
方进于是弹劾陈庆，说：陈庆奉命调查揭露大臣，故为大臣。他明白，机密的事情都是经过精心安排和计划的，明主亲自处理，毫不懈怠。
陈庆有罪，却没有惩罚他。他毫不畏惧，树立了一个不提前定罪的榜样。
而且，他泄露了提拔大臣的消息，说速度不重要，这有损圣德的智慧和智慧，不小心遵照圣旨。这些都是不尊重的表现，我要为此弹劾他。
陈庆被免去官职。
恰巧北方人浩尚被义渠县令抓获，后逃走。知县抓住了他的母亲，将她与野猪绑在京城楼下。
浩商兄弟大会上的一个客人，自称是彭思礼、长安县尉，杀了义渠县令的妻儿六人后逃跑。
宰相、御史请都督、司隶校尉、部都督共同追捕此人，查出此人犯下滔天大罪。
司隶校尉娟训报告说：根据《春秋》的经义，国王的卑官地位排在诸侯的官职之上，这意味着尊重国王的命令。
我有幸接受了这个任务，担负着监督、检查部长级以下官员的职责。现在宰相薛玄已请求派御史，让宰相属下的官员监督检查皇帝的大臣。这是非常违背不服从原则的。
薛玄本来无师学儒，便靠部立威。看浩商的所作所为，无非是给家族带来灾难，而薛宣却因此想要专制，为国害己，做了他最不应该做的事情。
希望此事交由中科、特金、烈侯、将军以下官员处理，以整顿国家法制。
评论人士认为，总理发文件监督部长的做法并不合适。
恰巧浩商被捕并被处决。举家迁往合浦。
按照老惯例，司隶校尉的位置是在司知之下。到了新任，就见了宰相、御史。朝会时，司隶校尉在钟尔迁师面前，与司旨迎接丞相、御史。
当初，方进刚刚上任，武训刚刚被任命为​​司隶，所以他拒绝会见宰相和御史。后来他们在宫廷见面时，礼节十分嚣张。
方进偷偷观察他，发现娟勋私下拜访了光禄勋和辛庆吉。他又出去，在路上遇见了成都的叔叔侯尚。他下车站在一旁，等王商过去才上车。
于是，方进禀报了卷勋的罪行，并据此说道：我听说，国家的振兴在于尊老，守贵族的礼仪。这是国王的法律和纪律。
根据《春秋》的经义，尊主为相，国家一切都在他的指挥之下。
宰相来见皇帝时，皇帝应起立；皇帝在路上，宰相参拜时，皇帝要下车。
诸大臣应接受圣朝教诲，告知天下。
然而，卷勋却是一个拥有两千石的官员。他有幸被派遣出使，但他不遵守礼仪。他瞧不起宰相，鄙视大臣。他还扭曲了礼仪，失去了风度。他奸诈谄媚，没有一颗平常心。他外表威严，内心懦弱。
破坏国家尊严、扰乱朝廷秩序者，不得担任官职。
我请求总理罢免董娟。
当时太中大夫平主持事务。奏报方进为国相。他没有先纠正自己，为别人树立榜样。此前，他曾违法驾车上路。大臣陈庆试图公正地弹劾他。方进并没有愧疚和悔恨，反而怀有个人仇恨。他录下了陈青的聊天内容，目的是为了诽谤、欺骗他，给他定罪。
后来，宰相薛宣因坏人杀害六名无辜家人而要求派武官监督司隶校尉。司隶校尉娟勋亲自向朝廷上奏奏章，如今方进再次弹劾娟勋。
论者认为，方进并不是用道德来辅佐宰相，而只是偏袒和帮助大臣。如果他想赢得胜利并建立权威，就应该阻止和切断这个源头。
娟勋行事一向公正正直，对奸臣深恶痛绝。你可以宽容一点，让他成名。
因为皇帝弹劾方进是恰当的，不能因为事先怀疑别人有诈而废法，所以贬了隽勋为长陵令。
方进一年内罢免了两位大臣，朝中人人都惧怕他。
宰相薛宣非常看重方进，经常告诫大臣：“慎侍司之，斋方进必将上位不久。”
此时，正在修建长陵，修建帝陵和城池。许多皇帝的内外亲戚和近臣的子弟宾客都拥有专权以谋取私利。方进安排历史考察，发现秘密藏匿了数千万件肮脏物品。
皇帝认为他有资格担任公卿职务，想用他来治理百姓。把他调到了京兆尹的位置上。方进攻击权贵，京城人人都惧怕他。
时任青州刺史胡昌。他听说后写信给方进：我私下听说你的法令很严。以京兆尹的才华，只怕他心里会不舒服。
方进心中明白胡畅指的是什么，随即神情稍微放松了一些。
方进任京兆尹三年，永世二年升为御史。
几个月后，宰相薛玄恰巧在太后葬礼期间，因大漠盗贼和查三辅官的骚乱，被免为平民。
方进也因任京兆尹时受命办丧事，扰乱百姓，被贬为织金吾。
二十天后，首相官职空缺。大臣们大多推荐方进。皇帝也看重方进的才华，于是提拔方进为相，封他为高陵侯，赐千户田地。
方进已经很有钱了，但继母还活着。他注重家庭品行的培养，对母亲的崇拜十分虔诚、慷慨。
二十六天后，继母去世并下葬，他脱下丧服开始工作。他认为，作为汉朝的宰相，他不敢超越国家的制度。
作为宰相，他秉公办事，清正廉洁，不向四郡郡主私事过问。
法严严明，臣臣报告九大臣。法严详，谗言甚深。有很多人密谋陷害他。
陈贤、朱博、萧语、风信、孙宏等人，都出身于京城的世家。由于才华横溢，他们年轻时就担任大臣，当时很有名。然而方进却因为表现出色，后来居上，十几年就升任宰相。陈显等人依法被弹劾，均被罢免。
此前，陈宪是第一个入仕的人，自从元帝初年被任命为监察御史以来，他就在朝中名声大振。
成帝即位后，即升任部刺，历任楚、北海、蜀郡太守。
阳朔年间，京兆尹王章深负大臣，推举琅野太守冯野王为宜，接替将军王奉辅政，推荐蜀郡太守陈宪为御史。
此时，方进才从郎中被任命为巡抚。
后来方进任京兆尹，陈宪从南阳府入朝为少府，与方进关系十分密切。
此前，奉信曾任高地郡、京兆尹、太仆、尉尉等刺史。他的为官成就和资历，都在方进之上。
当御史官职空缺时，陈宪、方进、冯信这些名臣都在候选人之列，方进得到了官职。
恰巧宰相薛宣与方进有事，皇上就派了两千石和五人，联手审问宰相和御史。陈显责备方进，希望得到监察御史的职位，方进因此怀恨在心。
此前，将军王封上书任命陈汤为中郎将，一切政治事宜均与陈汤商量后完成。
王奉死后，他的表弟车骑将军王殷接替王奉辅政，对陈汤也很器重。
冯鑫和陈宪都与陈唐交好，陈唐也在王峰和王音面前屡次夸奖冯鑫和陈宪。
过了很久，王殷死了，王丰的弟弟成都侯尚被任命为大将军司马威辅佐朝政。
王尚一直憎恨陈汤，于是报案。皇帝让有司调查确认，然后罢免了陈汤，并将他流放到敦煌。
当时，方进是新任宰相。陈显惊惧不安，命小官杜紫霞探查方进的意图，暗中为自己辩护。
紫霞拜访方进后，得知方进的意图，不敢为陈显说话。
不久之后，方进举报陈贤和冯鑫邪恶、腐败、自私。
他们都知道陈汤奸诈、阿谀奉承、反复无常，而且能言善辩，但仍与他保持着密切的联系，给他送钱送礼，寻求他的推荐。
他们后来成为少傅，多次向陈汤捐献财产。
风信和陈贤有幸跻身九大臣之列。他们不想忠诚正直，他们心里知道，行为不当是不会有任何效果的。却为了博取亲宠而谄媚恶臣，严酷到丧失了节操。
孔子说：这样的人能与他一起侍奉君王吗？
我说的是陈贤和冯鑫。
他们的错误和罪恶已经暴露，不再适合担任官职。我要求将它们删除，以便让全世界知道。
皇帝同意了。
两年多后，皇帝下旨与方正彦举荐人才。弘阳侯推荐陈贤回答政策问题。皇帝任命陈宪为光禄大夫至侍中。
方进又汇报：陈贤原名九清，因贪污行为被革职。他自己也知道自己的罪行被揭露了，他也有幸得到了红阳后礼的职位，但没有人敢举报他。
陈贤腐败、严厉，被允许生活在世上。他不在乎羞耻。他不应该接受方正的推荐，只担任内朝大臣的职务。
而且，洪阳后礼因选拔推荐人才时故意不遵循事实而被弹劾。
皇帝下旨罢免陈显，但下令不得弹劾他。
几年后，太后妹妹的儿子定陵侯淳于昌被判有罪。因为太后的缘故，皇帝免去了淳于昌的官职，但并没有惩罚他。
一位高级官员要求将淳于昌送到他的县。淳于昌用金钱贿赂了李，并立即向淳于昌提交了一份密封的奏折，请求他留下来。他说：陛下因太后已下诏书。你真的不能有任何其他计划。
后来，淳于昌因秘密事情被曝光而被捕入狱。
方进弹劾李氏奸诈，扰乱朝政，企图颠覆、威胁皇帝，狡诈不道德，请皇帝判其入狱。
皇帝说：“弘阳侯是我的舅舅，我不忍用法律制裁，所以把他送到县里去。”
于是方进又去找李氏亲信说：“李氏一向干了不少坏事，大家都知道。”
恶臣们自作主张地与他勾结，与他结下不解之缘。他们希望李能参政谋私。
如今他已经被逐到县里，与他关系密切的人，就不适合担任大臣或者郡守了。
考察结束后，将军朱勃、巨鹿太守孙贵、前光禄大夫陈贤三人结为好友，成为彼此的知己。他们立下契约，成为对抗正义的伙伴，并希望互相支持直至死亡；他们都有内心的感受。他性格不仁，但智力出众，超越众人，勇敢果敢，做事不犹豫。他平时崇尚残暴、残暴、残暴、暴力，靠残暴、恶毒来树立威望，毫无仁义之意。
天下人都知道，连傻子也糊涂了。
孔子说：用人无礼怎么办？
如果用了不仁慈的人怎么办？
这就是说，没有仁义的人对国家是没有用处的。没有仁义之才的人，是国家之祸。
这三人个个奸诈狡诈，为国家忧心忡忡，但却相互勾结甚深，博得贵亲奸臣的信任。此为国家之大忧，乃大臣们应舍命谏之事。过去，季孙兴的父亲曾说过：见对你好的人就爱他，就像孝子赡养父母一样；见对你不利的人就攻击他，就像老鹰赶鸟一样。
即使老鹰的翅膀受伤了，它也不会逃脱。
得罪贵亲的至交，确实很难。若得罪，则众敌皆怨，善恶相蔽。
我有幸担任宰相，不敢不尽力。
请皇上除掉朱博、孙宏、陈贤，让他们回到原来的郡县，消灭恶帮，断绝恶帮的希望。
皇帝已经准备好上场了。
陈贤已被免职，并禁止再任。被送回家乡，因忧怒而病逝。
方进知识丰富，才华横溢，又知法知官。他饰法文雅，被封为通明宰相。皇帝对他非常器重。方进将一切不符合他意愿的事情都报告给皇帝，并命令他。他还探究了皇帝为了巩固自己的地位而隐藏的意志。
此前，定陵侯淳于昌是亲戚，但因善于谋略，被列为九卿。刚上任时，方进单独与淳于昌交往，对他称赞、推荐。
当淳于昌因叛国罪被处死时，所有与淳于昌友好的人都因他而被罢官。由于方进是大臣，皇帝一直很器重他，为他隐瞒了秘密。
方进感到愧疚，要求辞职回家。
皇帝回答说：定陵侯淳于昌已经认罪了。虽然你和他交往，但经上不是这么说的吗？如果你早上知道自己的错误，你就会在晚上改正。一位先生称赞他。你还有什么疑问？
请大家保持专注，不要松懈。看医生并服用药物来照顾自己。
方进刚起身做事，便一一向淳于的长辈、京兆尹孙宝、右扶风萧御汇报。被免去总督职务的有20多人，2000多士。方进深得皇帝信任。
方进虽学《古梁传》，却喜爱《左氏传》和天文星历。其《左氏传》传授给国师刘歆，星历传授给长安凌天中书。
方进很器重李训，任命他为义曹。
方进担任宰相已经九年了。绥和二年春天，火星进入天心。李训在奏章中写道：你懂得应对变化的策略。
过去曾多次报道鹰石素、东京素、火星显兆异动，山川泉水显出违背常理的灾难，但民间流传的传闻却成真了。
这三件事都实现了，可以说是令人心寒。
这张照片中，钛星扬角，流浪星处于弧线中央，天狼星扬角，天宫星闪耀，金星划过天际，土星逆行，辅助星沉没，火星守护家园三十年，死亡之日即将来临。
你没有拯救世界的功德，你也没有理由卑微而避开有德之人。如果你想身居高位，做一个无功自保的大臣，那是多么困难啊！
巨大的惩罚一天比一天严重。怎样才能保证被开除的结果呢？
你家有300多人。希望大家选对人，共同守正，变坏事为好事。
方进对这件事很着急，不知道该怎么办。
恰巧郎必利善于观察星象，说大臣应该承担这个责任。
皇帝随即召见方进。
方进回来后，还没来得及自杀，皇帝就送了一份文书说：皇帝问宰相：你有孔子之志，孟贲之勇。我心地善良，与你团结，希望能有所成就。
只是您即位十年来，灾难不断。人民饥寒交迫，疾病瘟疫肆虐，门闩失灵，国家失守，盗贼众多。
官民残暴，打打杀杀好人，每年审结的案件比以前更多。
互相写信，路上互相议论，拉帮结派，互相隐瞒，都失去忠诚，群臣不安，互相猜忌，这些错误的责任在哪里？
观察你的施政，你并没有什么好意来帮助我使人民富裕安定。
虽然最近县里的粮食收成大多不错，但老百姓的粮食还是很多的。那些去守城的人，已经没能回来了。我迟早不会忘记这一点。
我希望过去用的钱能和现在一样，人们都有自己的固定开支。
你不平衡，但你听取下属的建议。如果钱不够，你可以请求迅速增加税收。你对城市和周边地区征税，用金钱代替劳动力，对马、牛、羊征税，增加盐和铁的税收。这些变化不符合常识。
由于我不清楚，所以同意按照上述奏折执行。后来审阅者认为不方便，将圣旨转达给你。你说你卖酒糟，后来你要求停止。
不到一个月后，您又提交了一份出售酒糟的请愿书。
我真奇怪你为什么总是随波逐流，而不是有忠诚坚定的心态。你如何协助我指挥我的部下？
而想要长期占据显赫高贵的地位，那不是很困难吗？
经云：居高位而不危，才能长久保持威严。
我想解除你的官职，但我无法忍受。
你们一定要深思熟虑，慎重谋略，铲除罪恶之源，忧国忧家，一心安定民心来辅佐我。
既然我已经悔改了，你也该反省一下自己，好好吃饭，尽心尽责。
我遣大臣赏你美酒十石，牛一头。请仔细考虑。
方进当天自杀了。
皇上隐瞒了信函，派九卿将丞相高陵侯的印章和绶带交给方进。还奖励了方进一辆车和一口棺材。他在年轻的宅邸里摆上供品，用白布包裹着柱子和门槛。
皇帝多次亲自前去吊唁，送礼也与其他宰相的旧做法不同。
皇帝赐封方进密为恭侯，方进的长子翟轩继承了他的职位。
斋玄，又名太伯，也精通儒家经典，为人也很端庄。他是一位绅士。
方进生前，曾任官渡校尉、南郡太守。
以左金小儿子的名义。
易瞻，字赛慎，年轻时因父亲的关系被任命为尚书。逐渐升任主草，二十岁时，迁知摩都尉。
禾兴命杏璃嫁给向来在州郡有名的曲阳侯，并鄙视杏丹瞻的年少。
莫宜瞻充任太守，巡视诸县，至黔。史丞相休息，留宿川社。
刘礼以酒食拜见史相。酒喝到一半，正巧翟一去传家了。外国官员报告了船长的到来，但刘莉的谈话还是和以前一样。
过了一会儿，翟一到了，佟一个人走了进来，而刘璃却远离了。
翟一回来后大怒，假意以其他理由召见琉璃。因为他是守卫，他偷了十斤黄金，并且杀害了无辜的人。他派宦官夏徽等人将刘礼绑起来，押送到邓牢里。
因为万县是个大县，夏徽担心被篡位、被囚禁。他将此事报告给了翟毅，以便他以后视察县城时亲自将刘力交给邓。
翟一说：如果你要我亲自护送他，那还不如不承认呢！
他带着刘璃上了囚车，在万城里游街示众，才送走。官民不敢为所欲为，翟衣在南阳势力如此之大。
刘礼家从武关派出轻快的骑兵去通知曲阳侯。曲阳侯禀报成帝，成帝向丞相询问此事。
方进派官员命翟乙释放万县令刘礼。
刘莉出狱后，官员回来汇报了情况。
方进道：“这小子不懂做官，以为只要坐牢，就会被判死刑。”
随后，翟毅因违法被免职。出家为弘农太守，后迁河内太守、青州牧。
他所担任的官职非常有威望，有他父亲的风格。升任东郡刺史。
几年后，平帝去世，王莽暂登皇帝位。翟衣对他感到厌恶，便对蔡蔡的妹妹陈凤说：“新都侯暂时占据了皇帝之位，号令天下，故意选择王族，视晚辈为小孩子。以辅佐周公称王的名义，翟衣暂时考验天下人，他一定会取代汉家，渐渐地，他的心思就可以看清楚了。”
现在王室衰弱，对外没有强大的诸侯国，全世界都低头就范，没有一个能够保家卫国、救国于祸的人。
我有幸成为宰相之子，亲自镇守郡县。父子俩都深受汉朝的恩惠。在道义上，他们应该与国家的敌人作战，稳定国家。
我要率军西征，杀掉那些不该继承王位的人，并挑选王室后裔来辅佐他登基。
如果你运气不好，未能成功，为国而死以求名声，你在先帝面前仍然可以不感到羞耻。
我现在要起兵，你愿意跟我吗？
陈枫十八岁了，勇气十足，就答应了翟一。
翟义遂与蜀军校尉刘裕、燕乡侯刘歆、刘歆弟弟武平侯刘晃结盟。
当东郡王孙庆因一向勇猛谋略、深谙兵法被召入京师时，翟乙伪造文书，下令以重罪之名逮捕王孙庆。
于是，在九月进士之日，杀了关县令，统领县令的骑兵、步兵，招募县里的勇者，安排将领。
燕乡侯刘歆，东平王允之子。
刘允被杀，刘欣的弟弟开明继位为王。开明死，无子，刘欣之子刘匡复称王。于是，翟乙率军吞并丁东平，立刘歆为皇帝。
翟毅自称大将军司马祝田，任命柬埔寨平王的老师苏隆为宰相，中尉高旦为监察御史。他给各郡县送文书，说王莽用毒酒害死了孝帝，并佯称皇帝。如今刘歆即位，下令各郡县联合对王莽进行天罚。
全国震惊。翟乙的军队到达山阳时，人数已达十万余人。
王莽听说这件事后，非常惊慌。他封好友清车将军成武侯孙坚为奋武将军，光禄勋成都侯王邑为虎牙将军，名邑侯王浚为强弩将军，淳王城门校尉王匡为振威将军，宗博忠孝。侯留宏为奋冲将军，中少府建威侯王昌为骨干将军，中郎将镇强侯窦为奋威将军，共七人。他们选择任命关西人为校尉、武官，率领关东士兵，调集紧急部队与翟毅作战。
王莽又任命钦差大臣武让为己奴将军，驻守函谷关。任命大工匠孟祥侯鲁、恒业将军驻武关。西河红秀侯刘歆命阳武将军驻皖。任命甄汉为将军，驻守坝上，任命长项侯王盘为车骑将军，驻平乐殿，任命骑兵校尉王衍为建威将军，驻守城北，任命城门校尉佟惠为城门将军。皆率兵守百兴。
王莽怀抱婴儿，每日与大臣会面，声称：昔成王年幼，周公摄政，关蔡掳走吕甫造反。今日翟毅也绑架了刘欣造反。
自古圣人皆忧此，何况我王莽目光短浅！
众臣曰：若不遇此变，则不能显圣。
王莽于是仿照《周书》，写下了《大诰》，说：
居二年十月甲子，佘帝曰：“以大道告诸诸侯、诸王、三王、诸侯、如卿、元始御史。”
上帝毫不留情，降临到唐、傅、丁、董四国，给他们带来灾难。
我深深地想，小男孩应该继承莫家未完成的历事。我没有遇到那些智者来帮助我引导人们过上幸福的生活，更没有认识命运！出色地！
我想起了那个男孩，如果他跨过深潭，我希望能找到办法帮助他跨过去，我会尽力靠近，接受高帝赐予的责任。我哪敢跟周公相比啊！
一股强大而强大的神灵从天而降，平定了汉朝，让我执掌朝政。
太后因赤市吉兆，受天旨，请我到绍任职，如周公旧行。
反敌的原东郡都督翟毅，擅自起兵动员百姓，说京城有大祸，京城百姓也不安。
于是他煽动燕乡侯信大胆得罪祖先，扰乱祖先建立的秩序。
上帝在他的权力下给了我这只珍贵的乌龟。他已经知道我国存在这场灾难，让人民不安。是神屡次赐福我们汉国。
当朝堂上传出翟乙叛乱的消息时，据说刘氏有贤士四百人，民间有贤人九万。我将与这些人一起谋划国家大事，最终会取得巨大的成功。
国家将有军事大事，天有吉兆，我也占了吉兆，于是派将军去告诉郡守、诸侯、大臣、大臣、酋长：我得到了吉兆，希望与你们一起讨伐柬埔寨延祥的散乱大臣。
各位诸侯诸侯，不妨反对说：祸害甚大，百姓不能安宁。刘歆也是皇​​宫里皇子的亲戚，也是童子的舅舅。他应该受到尊重而不是受到惩罚。
当皇帝并不违反天命的占卜，于是我深深地思考了幼子的苦难，说道：唉！
翟毅和刘鑫所造成的伤害，着实让无妻无夫的人们惊慌失措。多么可怜啊！
我接受了上帝给我留下的韩家的服务，并让我亲自解除痛苦。所以，我攻击翟一，是为了给孩子们除乱，并不是因为我担心自己。
我同意国王全灵侯的信，信中说：成王年幼体弱，周公在天子之位治理天下。六年之内，在明堂会见诸侯，制定礼乐，颁布度量衡，天下大服。
太后听从天意，同意暂时占据皇位。
太子是孝平帝的儿子。他还处于婴儿期。既然是人子，就应该懂得做人子的道理，太后才能发挥慈母之恩。
把他扶起来，给他加冕，然后赐他贤王的位置。唉!
为了儿子的缘故，我想到了仓、伏、丁、董之乱，断绝了汉朝的子孙，搞乱了妃嫔的区分，害乱了汉朝，造成了许多灾难，几乎结束了汉朝的命运。出色地！
我们怎能不共同努力，避免此类事件再次发生！
我不敢违背上帝的命运。
老天视皇帝平安为好事，振兴我们汉国，所以我可以卜卦为吉祥，安心接受这个任务。
如今老天爷都在帮助他的子民，何况用占卜也是吉祥的？
当初，太后得元城煞鹿之助，圣命吉祥，印经女主，元帝生帝，带来天下吉祥之兆。因此，她得到了西王母的感召和神包的证明，来保护我的皇室，稳定我的长子，繁衍我的子孙，延续我汉朝的功绩。
那些危害国家正统、不尊重嫡系继承人的人，应当速速惩处，不得避亲。
难道我不爱这些人吗？
只为了皇室。
于是，我广封诸侯，并封曾孙、曾孙，以保京城、平国家。我还广泛招募儒家学者到朝堂讲学，编订纠正错误不正的学说，制定礼乐，统一度量衡，统一风俗。海关;正天地之位，显祭祀礼仪，稳定五庙，祭祀无文字记载的废弃宗庙；构筑精神平台，建立明堂，开设大学，尊中宗、高宗之名。
昔我高宗崇德兴军政，伐平西域。于是，我就得到了白虎大胜的吉祥之兆，我们按照天地宇宙夫妻之义，嫁给了王母娘娘。
太后即位后，龟、龙、临风、五德之瑞相互传承。
“河图”来自遥远的昆仑，“洛书”来自冲壁。
古代的预言是由先知写下来的，所以今天它们得到了证实。
这就是老天爷要稳定我的王室，让我成就大事的原因。出色地！
神要显出威严来帮助汉朝，面临的困难就更大了。
你应该好好想想你的老朋友全灵侯的话。如果不仔细反思过去，又怎么知道太后和太后的辛苦呢？
老天关心我们汉朝的成功之路，所以我不敢不竭尽全力完成祖宗的功业，稳定皇室所规划的大事。
我向诸侯、诸侯、大臣、官员、元师、元师明确地讲明了道理：天道酬勤，言诚者。上帝把人民托付给了我。怎能不尽力履行祖宗之功，安抚百姓呢？
神也安慰我的百姓。如果他们受苦了，我怎能不帮助他们，遵照祖先的遗愿，让他们安息呢？
听说孝子善于了解父亲的想法，忠臣善于成人美。
我想，如果父亲要盖房子，那么儿子就应该在外面捣土、架木；父亲要耕地，儿子就应该播种和收获。
我怎敢不亲自承担起祖辈安定百姓的重大责任？
就像先祖们效仿唐、吴征讨奸臣一样，以正义为先，不为私利而去遵纪守法。
你必须尽力而为！
诸侯、诸侯、大臣、官员、元始、御史，应尽力辅佐国家，兴盛汉室。也望你们，宗族之才，百姓之榜样，顺道而知天命。
天佑忠心的人，你改变不了天命！
更何况，如今天将降临，汉国安定，唯有恶人翟乙、刘歆反叛，欲互相残杀，并害其家人。他们是否也知道命运是无法改变的？
我想了很久：上帝要让翟毅和刘鑫像农民除草一样死去。我的农活任务怎么敢不完成呢？
神也赞美祖先。我怎么可能无法完成占卜呢？羿怎能不服从占卜的意志呢？
我要继承祖宗遗志，为安定民、安定国家而努力，何况现在已经是一个吉兆了！
所以我要带领你们去征服，不敢犯任何错误。占卜显示就是这样。
于是王莽派大夫桓谭等人下诏，表示要恢复孺子的皇位。
桓谭回来后，王莽任命他为附近城的官员。
众将东至陈留涿，与寨邑交战，击败寨邑，砍下刘皇首级。
王莽大喜，又下见绍曰：
太后遭遇家庭变故。成帝、哀帝、平帝都没有儿子。现在，继承线已经延长。没有比这更深的慈爱，没有比这更坚定的信仰。
孝平帝寿命短，死得早。他的小儿子太小，就下旨让我暂时占据皇位。
我接受英明的圣旨，肩负起国家的责任，担负起教育嫡子的重任，接受养育他的托付，肩负起天下人民的厚望。我又害怕又小心翼翼，不敢安逸。
我以为太后思念经书失传，王权衰落，汉代著作未竟之事，于是广纳儒生，制定法规，充实用物，制作精美器皿，以方便天下百姓。
王道证明根基已经建立。几千年的遗弃、数百代的失落，今天终于完成了。德行几乎与唐、虞相同，功绩可与殷、周相比。
现在翟乙、刘歆等人谋反，谋反，散布谣言，迷惑百姓，希望篡位，杀我的儿子。他们的罪行比关才还大，他们的凶恶比禽兽还凶猛。
刘歆的父亲，原东平王允，不孝不敬。他亲手毒死了他的父亲思王，被称为大老鼠。后来，刘云最终因谋反罪被杀。
翟毅的父亲，前宰相方进，是一个阴险、谄媚、恶毒的人。其兄玄善言辞、阿谀奉承，善于讨好人。他外表善良，但内心嫉妒。他在汝南乡杀害了十多人。
这两个家族，犯下了许多恶行，迷惑了天下人，想要和睦相处。这是时间和命运所要毁灭的，也是神要消灭的。
翟乙纲刚起兵时，上书说虞、辛等人与叔平王相府合谋造反。他逮捕了他们，给他们戴上脚镣和手铐。为了恐吓群众，他们先互相污蔑对方叛乱，然后互相抓捕，并给对方配备武器。这是他们必将被击败、被消灭的明确证据。
刘欣的两个儿子谷乡侯张、德光侯金枪鱼已被逮捕并处决。翟乙的母亲莲、弟弟翟玄以及二十四位亲属也都尸首遍地长安街头。
他们被杀的时候，围观的人很多，而且天气晴朗，可以说是合乎天意的。
命运派遣的将领恭敬地行使天罚，打击国家的敌人。结果非常明显，我很满意。
《司马法》不是说过吗？奖励不应超过其应有的时间。
这是为了让大家尽早看到善良的好处。
现封车骑都尉孙贤等五十五人为侯，封户数、镇数稍后公布。
派遣金印、红绶、红车的使者到军中授职。
故天下大赦。
这时，精兵出击，将翟义包围在虞城，攻破城池。翟毅、刘欣弃军逃走。
到了固始边境，王莽大军俘虏了翟乙，将他的尸体裹在城里示众。
但刘鑫最终没有被抓住。
初，三父闻斋邑起兵，茂陵西至汾二十三县贼亦叛。明、霍弘等自称将军，攻烧府衙，杀右府尉、雅县令，掠夺官民百姓十万余人。大火一直烧到了未央宫的前殿。
王莽抱着婴儿，从早到晚在祠堂里祈祷。
后来，王莽被任命为王级侍卫，被任命为虎贲将军。大红禄王乡侯颜谦被封为折冲将军。与甄嬛、王衍等人西行，攻打赵明等人。
正月，虎牙将军王邑等从关东归来，率军西征。
强弩将军王浚因无功被免职，阳武将军刘歆恢复旧职。
王莽又任命王邑的弟弟侍中王奇为阳武将军，城门曹惠将军为黔奴将军，李钦将军为断奶将军，再次率军西征。
二月，消灭童明等，平定诸县。王莽大军凯旋回朝。
王莽随后在白虎宫设宴，犒赏这位将军，并授予他许多爵位。
先前，益州蛮夷、金城墙外羌人叛乱，州郡军队大败。
王莽将它们全部记录下来。根据功绩，共分封侯伯子男子395人。据说，他们都被分封了，因为他们都是出于愤怒。他们征讨西域，剿匪，起义反抗敌人。刹那间，他们被及时淘汰，天下人都为他们的功劳所折服。
王莽因此认为自己得到了天神大助，于当年十二月篡位称帝。
起初，被翟毅抓捕的万县令刘礼听说翟毅发动兵变，便上书表示愿意出任武官，为国讨伐叛臣。其实他是想报私人恩怨。
王莽提拔刘礼为陈留太守，封为明德侯。
最初，翟乙的哥哥翟玄住在长安。翟乙起兵之前，翟玄家里经常出现奇怪的现象。他晚上听到有人哭，但仔细听，却听不出声音是从哪里来的。
翟轩正在一个房间里给一个班的学生上课。一只狗从外面进来，咬住了宅在院子里的十几只鹅。等翟轩醒来去救他们的时候，他们都已经被狗咬掉了。
狗跑出了门，到处寻找，却不知道在哪里。
翟轩很不高兴，对继母说：柬埔寨总督文忠从来都是鲁莽行事，不考虑后果。现在他经常做出一些奇怪而邪恶的事情。恐怕他做了什么鲁莽的事，要酿成大祸了。
你可以回到娘家，与翟轩一家隔绝，以躲避灾难。
继母不肯离开，几个月后她就遇到了麻烦。
王莽将翟彝的房屋全部拆毁，做成池塘蓄水。
他们挖了翟乙父亲翟方进及其祖先在汝南的坟墓，焚烧了他们的棺木，将翟乙三族的亲属，包括项氏子孙全部杀了，全部扔进坑里，种了五株毒草，埋在一起。
王莽又下绍曰：据说古时，与不敬之人作战，特别凶恶的，都被杀掉，堆积起来，以表彰军功。
不久前，叛军刘歆、翟毅在蜀部叛乱，芒朱匪徒赵明、霍弘在西边叛乱。我派武将去讨伐他们，他们都被无罪释放了。
刘歆、翟毅等人从濮阳开始出兵，在乌岩结下奸盟，最后被杀于虞。
赵明靠的是怀里蜿蜒的土堤，霍洪靠的是整厘米的竹子。他们双双败北，无法逃脱。
现在叛乱官员首领的尸体被挑选出来，聚集在路的一侧。濮阳、乌岩、于、怀里、兰里五地，筑土垒五尺见方，高六尺，围以大量尸体，并加树刺。
用于标记树高的木头有六英尺高。
上面写着“反捕获虎鲸乌贼”。高丘所在地的长官要经常在秋季巡视它，防止其损坏或破败，以警示恶人。
以前，汝南曾有一大片红池，县县因此而繁荣。他称帝时，关东多水灾，红池水涨，造成损害。
方进任宰相时，与御史孔光派武官巡视土地。他们认为洪溪放水后，土地会非常肥沃，节省修筑堤坝的费用，消除洪水的风险，于是建议废除修筑堤坝。
翟家被灭门后，村里人都指责方进，说他要求不要在红溪修堤，因为他要求给予红溪良田，但没有被允许。
王莽执政时，当地经常发生旱灾，县里百姓怨恨方进。童谣说：是谁在破坏间隙？
当然是翟紫薇了。
用什么做饭，我只有土豆吃，用什么做汤呢？
我只有芋头可以吃。
世间事无常，间隙总会再次出现。这句话是谁说的？两只黄天鹅告诉你。
司徒彭班彪说：宰相方进小时候带着母亲到京城生活。作为儒家大师，他最终成为宰相，名声显赫。
王莽起兵时。大概凭借天道之力，就算是孟贲和夏雨的勇猛，对抗敌又有什么帮助呢？
翟毅高估了自己的能力，出于忠诚而起义，结果却毁了整个家族。多么悲伤啊！
