山涛名聚源，河内怀人。
父亲单耀是万居岭。
山涛早年丧父，家境贫寒。年轻时，他心思缜密，独具一格。
他喜欢《庄子》、《老子》，常常隐藏自己而不显才。
他与嵇康、潞安有过交情，后来结识了阮籍，并在竹林中结下友谊，成为竹林七贤。他们有一种无需言语就能相互理解的默契。嵇康后来被判有罪。行刑前，他对儿子嵇绍说：有聚源在，你就不再是孤儿了。
单涛四十岁，初任公主太守、功臣、总谋。
他被选为孝廉，国家召他到河南部任职。
和时简住在一起，单涛晚上把自己裹得严严实实的，把时简推醒说：“你现在还睡到什么时候？”
你知道泰土说他有病是什么意思吗？
”石坚道：“宰相三次上朝都未能如愿，我便下旨让他回家，你还担心什么？
单涛道：唉，战时石先生不会有危险吧！
他扔下符咒就离开了。
不到两年，曹爽就变卦了，隐姓埋名，不再参与世事。
玉玄目为中表弟后，遇见了景帝。
景帝道：“鲁王想为官吗？”
奉命推荐他为学者、博士。
调任王昌将军，任中尉。
过了很久，才拜见了赵国祥。升任吏部侍郎。
文帝给单涛写信说：你做事清廉聪明，风采超乎世间。
考虑到你各种物资短缺，今天我给你送去20万元钱和200粒石斛粮。
魏帝曾将春衣赐给景帝，景帝又将春衣赐给单桃。
而且因为他的母亲年纪大了，还送了他一根藜麦杖。
晚年与尚书何奎交往，对待钟会、裴休真诚而亲密。
由于他们都是高官，争夺权力，山涛在他们中间和平相处，各得其所，无怨无悔。
他被提升为上将并成为中尉。
钟箱扰蜀，赛通将西进。
当时魏氏诸侯都在邺城，文帝对单涛说：西边的事情我自己处理，后方的一切都托付给你。
我任命我的军官为行军司马的代理人，并派了五百名亲兵来镇守邺城。
咸熙初年，号辛大子。
调任宰相左长史，兼掌其他营。
当时，皇帝因单桃在乡下有名，就命太子拜见单桃。
皇帝以齐王司马攸继位景王，对司马攸一直很器重。他曾问裴修：“将军未能成就大业，我只继承了他死后所做的事。”
所以，司马攸的任命就归咎于他的哥哥，这样可以吗？
裴舟觉得不可能，就此事向单涛询问。
单涛答道：废长立幼，不合礼仪，不祥。
国家的安全往往由此产生。
随后确定了皇太子的人选。
太子亲自向单涛道谢。
武帝接受让步后，让山涛镇守大红路，护送陈留王到邺城。
太师初年，被封为风车校尉，又升为辛大破。
羊祜当政时，时人欲排挤墓崔，单涛却严加保护。
于是，他不顾权臣的意愿，离开京城出任冀州刺史，进任宁远将军。
冀州风俗卑鄙，互不推荐。
他在山腰筛选选拔隐士和冤屈之人，搜罗拜访人才，表彰招收了30余人。他当时很有名。
人们开始尊崇贤人，风俗习惯也发生了变化。
调任北中郎将军，督御邺城。
入朝后，被任命为尚书，后来又被任命为尚书。
因母亲年老辞职，邵叔说：你虽然一心孝顺，但职责有上下，早晚要自理。应该放下亲情，服务大众的精神才能发扬光大。
单涛一心一意地要求辞职，并提交了数十次。他的辞呈花了很长时间才被接受。
被封为仪郎。因山腰廉洁，供养困难，皇帝特赐他日粮凭证和床铺、帐篷、褥子。
礼俸之高而重，当时无人可比。
后被任命为太常卿，但因病未赴任。
母亲去世了，我回到了家乡。
惜婴已经六十多岁了，已经超出了正式丧礼的标准。她背土筑坟，亲手栽松柏。
绍叔曰：与我共同完成学业的人，就是统治众人的官职。
如今，风俗日渐衰落，人心动荡。我们应该表达我们的喜好和厌恶。我们怎样才能通过屈服来压抑自己？
单太常虽然还在守丧，难以违背人情，但现在事情多了，他如何能完成自己的心愿呢？
善麦被任命为吏部尚书。
单涛以丧病为由谢绝，并表达了自己的诚意。
元皇后死后，乘车返回洛阳。
因少陵迫害，上任。
朝廷内外纷纷选拔官员，任用人才。
咸宁初年，调任太子少府，任命为散骑常侍。
他以年老多病为由坚决拒绝，并在上表中说明了自己的病情。
我曾列榜数十次，但上任不久，就被左成白弹劾了。
皇上说：单涛说他有病，我不听。
就让单涛坐镇，负责正式选拔吧。为什么要关心上级和下级？不求内疚。
山涛心里不安，就道歉说：古之王道讲的是诚信。
陛下不能因为一个老臣而偏心，我又何必一次又一次的面对日月呢？
请按照上表明确法律法规。
皇帝再次下旨：“白豹弹劾你，实在是可笑。我之所以没有立即调查他，是因为不想让这件不幸的事情传出去。”
你的心胸这么大，怎么可能关心这个！
他应该上任，让纪念碑不再出现。
山涛毅然屈服，回到家中，一边悼念表嫂。
诏书上说：山卜斯近来临时出差，后来因小病不能回来。这不是我对待明智大臣的方式。
遣宰相冯绍宣读圣旨。如果体力还没有恢复，就会用车送回官邸。
单涛无法拒绝，开始上任。
单涛再次担任选官一职十余年。每当官职出现空缺时，就选拔几个人，在圣旨中说明意图，然后公开报告，按照皇帝的意愿决定任命顺序。
所以，皇帝任命的一些人并不是最先推荐的。大家不明所以，认为单涛随意选人。
有人来找皇帝说他的坏话，皇帝就警告单涛：用人唯才，不异化贫贱，天下才会太平。
但山涛还是这么做了，花了一年的时间大家的抱怨才平息下来。
单涛为筛选和选拔写了奏折，每篇都有自己的题名，当时称为“猴告”。
单涛曾在政府中担任官员，担任重要职务。晚年遭遇侯党独裁，不愿任用杨氏。单涛多次劝过他。皇帝虽然明白，却无法改变。
后来，尚书因年老，病重，辞官说：我已年近八十，日日求救。如果我还有一点点精力，在这个圣人时代怎么能不做出贡献呢？由于年老所迫，他不再担任职务。
现在世界正在休养生息，世人都渴望开悟使自己太平，人民自然会回归正道。
只要提倡风俗教育来鼓励他们，陛下就没有别的办法了。
我又聋又瞎，无法自我激励。
主、臣、父子，不必隐瞒，所以陈明心意，请求遵照我的请求。
于是，他脱下了官服，交出了印章和绶带。
诏书曰：天下事多，成黎刚刚平定，百事已立。我们应该共同努力，促进教育事业。
你不记得过去，因小病要求退休。这是我所期望的吗？
山涛奏请退休，诏书不许。
尚书命钱佗禀报：单涛因小病久不在职。
皇帝屡次进攻，仍不从。
我认为这是一种道德缺失，违背了全心全意伸张正义的原则。
如果你真的病得很重，就不应该担任高职位。
单涛可以免去他的官职。
夏绍给满堆写信说：单涛的德行历来为朝廷所器重，他常常做出深切而真诚的让步。
于是，屡有圣旨改变主意，辅佐朝廷。
负责人不明白少叔的目的，反而对我进行极深的诽谤，破坏了尊圣文化，败坏了我不道德的名声。怎能为远近树立榜样！
单涛无奈，只好再次出任导演一职。
太康初年，升右仆侍，进光禄大夫，但侍奉宫中、掌管选举的职务保持不变。
单涛以年老体弱多病为由坚决拒绝。皇帝对绍说：“你以你的道德成为世人的榜样，而且我自先帝以来就很佩服你的远大志向。”
我就靠你来清关了。为什么你要远离政府而只追求自己的野心呢？难道我的诚意还不足以让你明白吗？为什么你还是拒绝？
我们应该及时努力，不辜负期望。
如果你不收回你的拒绝，我就睡不着觉了。
山涛又走到桌前，坚决推辞，不肯允许。
吴国平定后，皇帝下旨停止兵役，以示天下太平。各州县都撤军了。大县任命武官一百人，小县任命武官五十人。
皇帝曾在玄武场讲武。单涛当时病了，就写信给邵，让他坐轿子跟着自己。
于是与鲁钦商议用兵，认为郡县的军备不宜撤走。他的言论非常准确。
当时人们认为，山僚并没有效仿强霸、强岭，而是暗中与他们合作。
皇帝称赞他说：这是天下名言。
但没有被接受。
宰相死后，战乱多，盗匪多。郡县因为手无寸铁而无力反抗，天下大乱，正如单涛所说。
后来被任命为司徒，梁展毅然推辞。
诏书上说：你品德高尚，威望很高，是朝中有名的长辈。因此，你被授予了宰相的崇高职位，但你屈服得太多，而且多次重复。实在是令人难过。
你应该永远为政府服务并协助我。
单涛接着说：我为这个王朝服务了三十多年，但最终没能为教育事业的进步做出哪怕一丁点贡献。
陛下对我无限宠幸，赐我三师之位。
我听说，一个人品德不好，官位高，却无力担当重任，就会因无能而毁掉国家大事，给家人带来灾难。愿陛下赐予我世代恩惠，请我退隐还乡。
诏书上说：我凭你辅佐朝政、安定王室、拥护皇帝的功劳。
司徒之位，其实是掌管国民教育的，所以谨将之授予诸位，以不辜负大家的期望。
你怎么能通过屈服来压抑和贬低自己呢？
命他不再上奏后，又派人在单涛的床上加了印章和绶带。
单涛说：一个将死之人，怎能玷污朝政呢？
生病骑车回家。
太康四年去世，享年七十九岁。夏邵给了他一口贵重棺材，一套朝服，一套衣服，五十万银子，百匹丧布。通策信逼他为司徒，并赐紫绶蜜印，充为貂蝉。
临葬时，赐钱四十万，布匹一百匹。
左长史范弟等人对皇上说：山涛旧宅有十间，子孙不能居住。
皇帝为它修建了房屋。
山涛最初是一个平民，家境贫寒。他对妻子韩迪说：“忍饥受寒，以后我当三公公，不知道你能不能做公公的妻子呢！”
富贵之后，他为人忠诚、谨慎、节俭。虽然他的爵位如同皇子，但他并不纳妾。
工资和奖励都分发给亲戚和朋友。
初任尚书，陈县人元彝。他贪污贿赂官员以获取名誉。还给了单桃一百斤丝绸。单涛当时不想与别人不同，就收下了这块丝绸，并将其存放在阁楼里。
后来，元一的事情败露，他被装上马车，交给廷尉。任何收受贿赂的人都将被追究责任。
单涛取出帛书，交给群臣。经过多年的尘埃积累，封印并未被打开。
单涛喝得醉了。皇帝想考验他，就准备了八斗酒给他喝，还偷偷地给他加了酒。单涛喝到了极限，就不再喝酒了。
他有五个儿子：山盖、山春、山云、山末、山建。
单盖，字伯伦，继承其父爵位。任并州刺史、太子左厉，追赠长水校尉。
单盖的儿子单章，字彦祖，任彝军校尉。
二子回到山市，为官、三七常侍。
单春，字子轩，未为官；单云，字淑珍，任风车校尉。两人都是驼背，身材矮小，但聪明绝顶。
武帝听说后，想要见见他们。单涛不敢拒绝，就去问单云。
单云嫌他个子矮，又驼背，不肯去。
单涛认为他们比他强，就写道：我的两个儿子体弱多病，不与人交往，也不敢接受命令。
单末，字姬昌，聪明才智，官职达到司空图级别。
单剑，字季纶。
他性情温和，有父亲般的风度。他二十多岁了，山涛不理解他。
山溜叹了口气说：我都快三十岁了，父亲还不理解我！
后与谯国人季绍、沛郡人刘谟、弘农人杨准等人名声大噪。
初被封为舍仁亲王，后数次晋升为太子妃、黄门郎、青州刺史。
他被召入朝为侍中，不久又调任尚书。
历任真军将军、荆州刺史、南蛮校尉。上任前，他还被任命为尚书。
广西执政初年，调任吏部侍郎。
永嘉初年，历任永州刺史、镇西将军。
召入朝廷，任尚书左仆射，兼掌吏部。
山溜希望朝廷大臣推荐自己认识的人，以招揽人才。
尚书曰：吾以为古之兴亡，在于用人；得了合适的人才，就能治理好国家。
《尚书》说，善知人，善用人，天子就难了。
唐、虞之强，有辅臣之贤；周朝的强盛得益于人才的丰富。
秦汉以来，启蒙逐渐衰落。
后汉时期，巾帼英雄来到宫廷，高贵的官职来自左右的幸臣。这是混乱的开始。
因此，郭泰、徐劭等人，在民间享有很高的评价；陈凡、李固等人在朝堂上保持着忠诚和正直。
这样，从古至今遗留下来的君臣之名、规矩，就可以流传下来。
自公元一千年之初，至建安末。这三十年来，民不聊生，民不聊生，战乱已到了极点。
祖武帝顺应天意，接受了魏氏的退位。太师初年，掌管一切，辅佐大臣，能尽职事。
当时，黄门大臣王训、于纯开始在太极书堂听政，评议大臣报告。他们通常讨论刑法而不是选举。
我认为这是要先解决简单的事情，而不是先解决困难的事情。
陛下刚刚开始治理国家，百姓尽忠。每当他亲政时，他命大臣们先讨论选拔，逐一讲述年轻一代的才干、乡里的杰出人物、可以任用的人才。
这是一种授予官职并共同决定的方法。
法庭听从了他的指示。
永嘉三年，任南征大将军兼总督荆襄、胶州、广州等军务，节假日镇守襄阳。
当时，四方混乱，天下分裂，君主权力削弱，朝堂内外人心惶惶。
单剑终年闲适知足，嗜酒如命。
席家是景地的豪门，有一座美丽的花园水池。每当单剑外出应酬时，多半会去池边喝醉，因此将池子命名为高阳池。
当时有一首儿歌说：猴子去哪儿了？他去了高阳池。
天黑了，我躺下回到家，醉得不省人事。
有时他还能骑马，倒戴白头巾。
他举起鞭子，问葛将：“他如何与并州相比？”葛将家在并州，是单剑喜欢的将军。
不久加杜宁，造福军中。
当时，刘琮入侵，京城受到威胁。
单剑遣都督王琬率军救援，驻扎聂阳。为宛城之敌王儒所败，遂守城自守。
洛阳失陷后，单剑迫于仇人颜邑的逼迫，遂迁居夏口。
招募流放者，江汉人将加入。
当时华邑在江州闹事，有人劝单剑进攻他。
山溜说：我和烟夏是老朋友了，我为他感到难过。
山滑怎能攻击朋友，为自己谋取功劳呢？
这就是他的诚实。
当时乐府艺人避难，多去绵磨。席间，一些属下劝他们奏乐。
山简曰：国家倾覆，不可纠救。是晋国的罪人。怎么可能好玩啊！
这让人泪流满面，叹息不已，在场的人都感到羞愧。
六十岁时去世，追赠正南将军、伊通三师。
儿子山亚.
山亚，字彦霖，任余姚刺史。
当时江左刚刚立业，法禁宽松。大多数富裕家庭都隐藏自己的家计，当私人仆人。
山下用严厉的法律来约束他们。在县城八十天后，他发现隐藏户一万多户。
县人于熙，弃尸城内，应判刑。杉夏想要将玉熙绳之以法。
所有有权势的人都对珊夏咬牙切齿地告诉负责人，玉熙道德高尚，不应该受到侮辱。
而叶夏也因为擅自修建县衙，被人以各种罪名陷害。
单牙写信给会稽内史何冲说：请留我百日，彻底消灭逃亡者，然后离任报仇。不会有遗憾。
何冲试图解释自己的理由，但没有成功。
山侠最终被罢官。
后任东阳刺史，严政。
康熙帝在《绍书》中写道：东云这年犯人满了，常犯重罪。
难道县里罪犯太多，无法自保而不受到惩罚吗？
山雅待他平静，县城管控严密。
卒于任上。
世臣曰：若说要廉洁，要开天下关；若说要诚实，要开天下的关；若能自始至终侍奉亲人，则励天下风俗。如果猴子不两全其美，谁能做到呢！
东京战乱以来，官员逃亡，西苑有三公的钱财，葡萄有国家的责任，贪婪横行，衙门又人满为患。
时间经过三代，历经九王，在私朝拜官谢恩已成风俗。
如果剩余的风气稍微消失，原则上可能值得讨论。
如果你有权力进行评估和选举，民意就会被压制；如果你与他人保持良好的关系，你的权威就会受到质疑。
改正以前的错误，是为了使以后贤臣不受尊崇，而能言善辩的人受到青睐。这就是世上那些称赞《猴报》的人所说的吗？
像陆子一家这样的前辈是什么意思？
王荣，字俊冲，琅邪临邑人。
其祖父王雄，曾任右野太守。
其父王浑，凉州刺史、镇陵亭侯。
王蓉年轻、聪明、充满活力。
看着太阳不会让你的眼睛疲劳。裴氏发现后，望着他说道：王荣眼中有光，如悬崖下的闪电。
我六七岁的时候，在玄武场看戏。野兽在栅栏内咆哮，震动大地。大家都害怕了，纷纷逃跑。王蓉独自站在那里，一动不动，平静。
魏明帝见状，大吃一惊。
还有一次，一群孩子在路边玩耍，看到李子树上挂满了果实。大家都争着去摘，但王蓉却不肯去。
有些人还有其他原因。王蓉说：如果路边的树结满了果子，那一定是苦梅。
采摘后确实很苦。
阮和浑是朋友。
王镕十五岁时，跟随父亲王浑在狼舍。
王融比阮籍小二十岁，阮籍与他交好。
阮籍每次去王浑那里，过一段时间就会离开去见王荣，而且要花很长时间才能出来。
阮籍对王浑说：君宠清洁高贵，不能与你相比。和阿蓉说话比和你说话更好。
王浑死在凉州，旧交官员赏赐他数百万美元，王镕不肯接受，他的名声就远传开来。
他身材矮小，性格直率，不看重尊严。他善于提出问题，讲得清楚，并且能掌握讲得清楚的要领。
朝中的贤臣曾在上巳末日登门宴请洛国。有人问王吉：“你昨天旅途中说什么了？”
王绩曰：张华善讲《史记》、《墨书》；裴敦谈往昔言行，洋洋洒洒；王蓉谈卵巢、季扎，超然而神秘。
王荣就是这样被有识之士所赏识的。
王荣曾与易薰喝酒。当时有朝廷总督童聪的坟墓。阮籍没有给刘畅倒酒，因为他酒量很少。刘畅并没有表现出遗憾。
有一天，王荣觉得奇怪，问阮籍：“他是一个什么样的人？”
他回答说：比龚融好的人，不能不和他喝酒；比龚融好的人，不能不和他喝酒。不如龚融，不敢与他饮酒；不如龚融，不敢与他饮酒。只有宫蓉不能和他喝酒。
王伟经常和佟俪一起去竹林游览，王蓉后来也到了。
医生的签名上写着：老百姓又来破坏我的心情了。
王蓉笑道：你的心情太容易坏了！
钟会正在攻蜀，路过时与王戎告别。他的计划是什么？
王荣说：道家有句话：做事不求功，立功不难，守功难。
中会失败后，讨论它的人都认为这是一个有见地的说法。
子承父爵，被征为宰相，历任民部黄门郎、散骑常侍、河东刺史、荆州刺史。他犯了遣人修园修屋之罪，应免去官职。绍叔命罚他以赎罪。
任命为豫州刺史，加为建威将军，奉旨伐吴。
王镕派罗尚、刘乔参军为先锋，攻打武昌。吴将杨勇、孙述，江夏刺史刘郎各引兵投降王荣。
王镕率军至临江，乌崖门将军孟泰率蕲春、诸县投降。
吴国平定，升封安丰侯。又赐他六千户、六千匹丝绸。
王镕渡河安抚新投降的百姓，同时展现出仁慈和力量。
星光鲁迅既伟大又正直，墙不忍，便因病回家。
王荣称赞他的正直，将他推荐给朝廷。
诏命虎威为仪郎，终身俸禄两千担。
荆地百姓大喜，纷纷投降。
他召王荣为侍从。
南郡太守刘肇以筒细布五十匹贿赂王荣。被司隶弹劾。既然知道但不接受，也就没有指责他。然而，讨论此事的人却指责他。
皇帝对臣子说：难道王荣的行为是自私贪婪的吗？只是他不愿意做一些和别人不一样的事情！
皇帝虽然这样解释，却遭到老实人的鄙视，王荣的名声也受损了。
王镕在任期间虽然没有什么特殊的才能，但是却能够治理有方。
后升任光鲁迅、吏部侍郎，但因母亲去世而辞职。
生于鲁国，极其孝顺，不讲礼节。他会喝酒，吃肉，或者看人们下棋。但他面色憔悴，只能拄着木棍站起来。
裴敦前去吊唁，并对人们说：如果悲痛伤身，君宠难免会受到哀悼、毁坏本性的批评。
当时，何伟也在为父亲哀悼。他用礼节约束自己，吃的食物也有限，但他的悲伤却没有超过王荣。
皇上对刘毅说：和伟的忧愁超过了礼数，令人为他担心。
刘毅道：何伟虽然睡草席、吃粥，不过是个孝子罢了。
至于王荣，那就是所谓的死孝。陛下应该先担心王荣。
王荣以前就曾呕吐过，服丧时呕吐得更厉害。
皇帝派太医给他治病，给他上药，不再拜访宾客。
杨峻即位，任命王荣为太子兼太师。
杨军被处决后，蜀安公司马耀决定对他进行赏罚，震惊朝廷内外。
王荣告诫司马曜：大事过后，要长远考虑。
司马曜不服，被判有罪。
王荣调任中书令，封光禄大夫，亲信五十人。
升任左仆射尚书，兼掌吏部尚书。
王镕开始实施1898-1994年抗日战争时，官员是先选出来治理人民，然后任命的。
司隶伏宪上疏控告王荣说：《尚书》曰三年察政绩，三察定贤愚之升迁。
如今，朝廷内外的官员任职还不到一年，王荣就邀请他们回到朝廷。不定其功过，又遣旧吏迎新。
王镕不遵尧舜之法，而宣扬浮华淫乱，不但没有任何好处，反而造成很大危害。
应该罢免王荣的官职，以维护风俗。
王荣与贾、郭有姻亲关系，没有被定罪。
不久，他被调往司徒。
由于统治即将崩溃，他不断拍马屁以取悦皇帝。他担心太子会被废黜，却从未出言纠正。
裴珍是王荣的女婿。裴敦被杀，王荣被罢官。
齐王司马童反叛，孙休将王荣囚禁在城中。赵王的儿子司马伦想担任王戎的军事指挥。
王耀博士说：军宠如此狡猾、诡诈，怎么肯为年轻人服务呢？
我放弃了这个想法。
惠帝回到宫中。任命王荣为尚书令。
此后，河间王司马懿派人到成都王司马颖游说攻打齐王司马纲。
讨伐文书到达后，司马王对王荣说：孙休造反，皇帝被软禁。
我集义兵除恶，臣民正直显于神。
二王听信谗言，惹来大祸。我应该依靠我忠诚的大臣和良好的建议来调和冲突。
请为我仔细计划一下。
王融说：“公公先行大义，纠正安定大业，这是开国以来从未有过的。”
但有功之人却没有按功赏赐，朝廷内外的人都感到失望和反思。
如今二王率领百万大军，势不可挡。如果他们以国王的身份回国，他们不会失去以前的头衔。
交权、崇尚谦让，是实现稳定的一个途径。
司马童的谋士葛齐怒曰：自汉魏以来，诸侯归国，怎能保有妻儿？
任何发表此类言论的人都可以被杀死。
于是众臣皆惶恐。王荣假装被下了药，掉进厕所，才没有被杀。
由于金朝正处于战乱之中，王镕很羡慕臧伯玉的性格。他随波逐流，没有节操。
他掌管选举以来，从未任用出身卑微的普通人，也从未贬过名声不实的官员。而是顺势而为，提拔升官。
不久被任命为司徒。虽然他的官位极高，但他却把政治事务留给了同僚。
有时他骑着小马从公共大门出去。人见了，不知道他是三公。
他以前的部下很多都成为了高官，路上遇见王荣都避而远之。
他生性喜欢赚钱，从世界各地收集花园和水力磨坊。
他积累金钱和物质，贪得无厌，经常拿着筹码日夜算计，却永远觉得不够。
他还小气，不关心自己的健康。全世界的人都说他病重，双目失明。
女儿嫁给了裴盾，向王荣借了几万块钱，却迟迟没有还。
等女儿回家后，王荣显得有些不高兴。女儿赶紧还了钱，王荣笑了。
当他的侄子要结婚时，王荣送给他一件衣服，并在婚礼结束后要求归还。
我家里有好李子，经常卖。只怕别人得了种子，坏了核。
因此他被世人嘲笑。
后来，他跟随皇帝北伐。王军败于党印。王镕再次前往邺城，随皇上返回洛阳。
天子西迁，王荣奔贾。
危难时刻，他亲自战斗，谈笑风生，从不显得害怕。
他经常邀请亲朋好友来玩一整天。
永兴二年，卒于郏县，享年七十二岁。糜姓元。
王荣善于识人。他曾视山涛为璞玉、璞玉。人们敬佩他的珍贵，却不知道如何形容他的才华。汪言的风韵容貌优雅清纯，宛如美丽的瑶琳树，自然是世外桃源般的人物。
都说裴凡不善发挥长处，荀虚善于补短，而陈道宁则高大挺拔如长竿。
他的弟弟王敦很有名，但王荣却讨厌他。
每次王敦等着见王荣，王荣都会以生病为由告辞。
王敦后来果然叛逆、叛逆。
王荣的洞察力和远见就是如此。
有一次路过黄公的酒炉，转身对后面车上的客人说：我以前和季叔业、阮思宗在这里喝过酒，也参加过竹林游览。
自从季、阮去世后，我就一直被时事所束缚。
今天，这一切离我如此近，却又显得如此遥远！
当初，孙修被任命为琅野县官，请乡官提意见。
王荣的表弟王衍打算不同意，王荣却劝他批评孙修。
孙休继位后，朝中与他有仇的官员全部被杀，唯独王荣、王衍却从孙休那里得到好处。
其子王琬名声甚好。
他很年轻，而且肥胖。王荣让他吃糠，他变得更加肥胖。
十九岁时去世。
有一个小妾，名叫王兴，王荣瞧不起他。
让堂兄王庆的儿子，阳平太守王庆继位。
王言，字逸夫，神情清丽，恬静淡雅。
当我还是个孩子的时候，我曾拜访过山涛。单涛长叹了一口气。王言离开了。单桃看着他，道：好一个老女人了，竟然生出这样的儿子！
耽误天下人的人，未必就是这个人。
其父王邑，为黔北将军。他常有公事，时时派人列出、汇报。
王艳十四岁。那时他正在京城。他去找下人佘阳坤解释此事。他的话非常清楚、雄辩。
羊祜素以贤惠而闻名，但汪言虽然年轻，却并没有显得受人委屈。大家都很惊讶。
杨军想把女儿嫁给他，汪言却羞于启齿，装疯子回避此事。
武帝听说他的名声，就问王融：义父天下谁能比？
王融说：如果没有看到可以与他相比的人，就应该向古人中寻找。
太始八年，夏绍请他推荐有才能的人，可以安定边关。王杰初喜谈纵横，大臣卢廉推荐他为辽塞刺史。
未赴任，故不谈世事。我只是写诗并谈论它。
有一次，因为一次宴会，部落成员生气了，把一个木盘扔到他脸上。
王言一开始没有说什么，让王尊上车离开。
然而，我却感到不满足。我拿起车里的镜子看了看自己，对王主任说：你在牛背上看我。
他的父亲在北平去世，他在葬礼上赠送了许多礼物。他的亲戚朋友向他借了钱，然后送给了他们。
没几年，他的家产就耗尽了，他到了罗城西边的乡村居住。后被封为舍仁亲王，升任尚书郎。
他离开京城，担任元城县令，整天说话，但县里的政务也处理起来。
受召任中庶妃、黄门侍郎。
魏正始时期，何彦、王弼等人开始讨论“老”、“庄”，认为：世间万物，皆以虚无为基础。
所谓虚无，就是明白万物原理而成功，无处不在。
阴阳靠它变化而产生，万物靠它而成，有德之人靠它成德，不贤之人靠它避难。
所以，没有头衔，什么角色都没有价值。
汪言对陆毅的言论非常重视。
裴蒂认为不对，写了一篇理论上的批评，但汪言却当做什么都没有发生过。
王茜不仅才华横溢、美丽动人，而且聪明如神。他经常将自己与王恭相比较。
再加上他极高的声誉，在当时的影响力极大。他善于谈论神秘事物，并以“老”、“壮”为话题。
他经常拿着玉柄梳头发，头发的颜色和他的手一样。
道德原则如有不妥之处，应立即改变。这在世上被称为“口中雌黄”。
朝廷内外人们一致称他为“我龙门”。
历任显赫官职，后来成为官员的人，无不受到人们的景仰和效仿。
他是每次选举和政府的领导者。
傲慢、虚荣和古怪已经成为一种习惯。
王彦增的小儿子去世，他前去吊唁。
雨倩无法控制自己的悲伤，山歌说：我怀里的宝宝怎么这么伤心！
王衍曰：圣人忘情，下贱不如情。
我最喜欢的是像我这样的人。
单剑很佩服他的话，心中更加难过。
王衍的妻子郭氏，是贾后的亲戚。由于她在内宫的影响，她任性、贪婪、贪得无厌，喜欢干涉人事。汪言有些担心，却又无法阻止。
当时有幽州刺史李阳，同乡，京城英雄。郭家一直都怕他。
王艳对郭说：不仅我说你错了，李阳也说错了。
郭为此稍稍收敛了一下。
汪言痛恨郭氏的贪婪和卑鄙，所以从来不提钱的事。
郭氏想试探他，就让丫鬟把钱裹在床上，不让汪言动弹。
王言早上起来看到钱，就对丫鬟说：“拿着这些东西下去吧！”
他就是这个意思。
后历任北军中尉、中尉、尚书令。
他的女儿是一位嫉妒太子的妃子。太子受贿后被陷害。王艳害怕酿成祸患，于是提出离婚。
贾后被废后，有关官员弹劾王衍说：王衍上书司徒梁王司马术，转交太子亲书给妃子和王衍，陈述被陷害的情况。
司马诩等人读了信，内容诚恳、诚恳。
王衍身为大臣，应当按原则、原则自律。
王子被陷害并被定罪。汪言死也无法坚持自己的好办法，只好提出离婚。
我收到了王子的亲笔信，但我把它藏了起来，没有拿出来。
简单地做事是没有忠诚和道德操守的。
应实行严厉的惩罚，以鼓励大臣们的道德操守。
可能会被终身监禁。服从。
王衍一直鄙视王司马伦的性格。
司马伦篡位后，王衍装疯，杀掉奴仆，以避祸。
司马伦被处决后，王阳官拜河南尹，调任尚书，后又调任中书令。
当时齐王司马通为王室的复辟有功，所以他自己管自己的事。群臣皆拜，唯独王衍只跪拜。
因病辞去官职。
成都王司马颖任命王衍为中央军委军事顾问。多次升任尚书、侍郎，兼掌幕僚。后来又做了大臣、司空、司徒。
王衍虽然在三皇子中占有重要地位，但他并不把治国当成大事，而是想着自保。
他劝东海王司马越说：中原已经乱了。要依靠地方督抚，选拔文武兼备的人担任地方督抚。
任命弟弟王成为荆州刺史，弟弟王敦为青州刺史。
对王成、王敦说：荆州有江汉之险，青州有海之险。你们二人在外，我留在这里，足以算是狡兔三窝了。
有识之士都鄙视王衍。
石勒、王泌攻入京城，任命王衍为统帅，征兵，执结，假黄锁迎敌。
王衍遣前将军宣武、左护将军宫吉等迎敌，击退并夺取辎重。
晋升太尉后，尚书令的职位保持不变。
被封为武陵侯，但他不肯受封。
当时洛阳危机四伏，大多数人都想迁都避难，唯独王衍卖了车牛，安抚了大家的心。
司马越讨伐勾Xi时，王衍以太尉的身份担任太傅军长。
司马越死后，大家推举王衍为元帅。
土匪四起，汪言不敢承担责任。
他谢绝了，说：我年轻的时候，并没有当官的愿望。随着官员的选拔和更替，我就走到了今天的官位。
怎能用无才之人来充当今之事呢？
不久，全军被石勒击败。石勒召见太子，向王衍询问晋国旧事。
汪言解释了自己失败的原因，并表示这个计划不是他的。
石勒很喜欢王衍，整天和他说话。
王衍声称自己不参与国家大事，想避免灾难，于是劝石勒称帝。
石勒怒道：“你远近闻名，身负重任，年轻时在朝中做官，头发都白了，怎么能说你不参与国家大事呢？”
毁灭世界就是你的罪孽。
请左右的人来帮助他。
石勒对他的战友孔昌说：我走遍了世界，从来没有见过这样的人。我应该饶他一命吗？
孔昌曰：是晋三太子。他肯定不会为我们竭尽全力，那他又能为我们做什么呢？
石勒说：但是你不能用刀杀他。
连夜派人推倒城墙，将他压死。
王言快要死的时候，回头说道：唉！
我虽然不如古人，但如果我没有崇尚虚荣，一心救世，也许就没有今天的我。
他五十六岁了。
王艳长相帅气，口碑也不错。他追求神秘而深远，从不谈利益。
王敦渡河时，常称赞他说：义父在民间，犹如瓦石中的珍珠和玉石。
顾恺之对这幅画赞不绝口，还称赞汪言身材高大，站在万丈悬崖上。
他就是这样被人敬佩的。
其子王选，又名梅子，年轻时追求宽广的胸怀。他也才华横溢，与韦杰齐名。
荀范任命他为陈留太守，驻守尉氏。
王选是一位著名的英雄人物。乱世时期，他不靠人情。当他准备投奔祖逖时，被土匪杀害。
王成，字平子。
他年轻时机敏而聪明。虽然他不能说话，但看到别人的举动，他就知道他们的意思。
王衍的妻子郭氏生性贪婪，让婢女挑粪上路。
王成当时十四岁，劝郭不要这样做。
Mrs. Guo was furious and said to Wang Cheng: In the past, before my wife died, she entrusted you to me instead of entrusting me to you.

于是抓住他的衣襟，想用棍子打他。
王成挣脱束缚，跳窗逃走。
Wang Yan was famous in the world.当时人们把他比作一面镜子，可以鉴察人的品格。
王言尤其看重王成、王敦、于傲。他曾为世人评价：第一是阿平，第二是子松，第三是楚重。
王成曾对王言说：我哥哥看上去像个道士，但相貌却是超人。
汪言说：确实，我没有你那么自由和温柔。
王成因此名声大噪。
对于那些被王成批评过的人，王言不再发表意见，只说是经过平子的。
年轻时先后担任重要官职，并逐渐晋升为成都王司马颖的中郎将。
司马颖的宠臣孟九诬陷并杀害了陆机兄弟，天下人都愤怒了。
王成揭穿了孟九的秘密，并劝说司马颖杀了孟九。司马颖遂杀了孟九，官民皆叫好。
司马颖失败后，蜀海王司马越请他担任司空常侍。
因迎帝有功，被封为南翔侯。
调任建威将军、永州刺史，但未就职。
当时，王敦、谢琬、于古、阮修都是王衍的朋友，号称“四友”。他们还和王成一起比赛，广益、胡五福之等人也参加了。
一边喝酒一边玩乐。
惠帝末年，王衍吩咐司马越任命王成为荆州刺史、持节、刺史，兼南蛮校尉，王敦为青州刺史。
王衍又向王敦请教如何治理国家。王敦表示：应对措施要具体情况制定，不宜提前确定。
王成言语犀利，谋略出人意料，让在场的所有人都印象深刻。
王成即将上任，朝廷各地的人为他送行。
王成看到树上的喜鹊巢，就脱掉衣服，走到树上和雏鸟玩耍，一脸悠闲，仿佛周围没有其他人。
刘琨对王成说：你虽然看上去洒脱，但内心是正义的，想有所作为的。如果你这样活着，你就很难安详地死去了。
王成沉默不语。
王成到任后，昼夜酗酒，不理政事。就连重要的军事大事也没有放在心上。
他提拔顺阳贫民郭叔，任命他为车夫，委托他处理国事。
当时京城危机，王成率军抗击国难，却一阵风吹断了柱子。
正当王儒攻打襄阳时，王成的先头部队抵达邑城，派人到山溜，却被王儒的副将严翼俘虏。
颜妮假意派人从襄阳来问他：襄阳被攻克了吗？
他回答说：昨天早上，我们攻克了城池，占领了山溜。
于是他故意放松对王成使者的监管，让他得以逃脱。
王成听说襄阳已陷，以为是真的，解军而回。
后来他们羞于救不了襄阳，以送粮不及时为由，将罪名推到常世将军身上，将其杀掉。毕竟，他们已经无法前进了。
流放荆乡的巴蜀人与当地百姓结怨斗殴，杀了县令，聚集到乐乡。
王成遣成都内史王绩讨伐。
盗贼请求投降，王成佯装答应。遂攻之于崇州，赏其妻儿，沉八千余人于江中。
于是流亡宜良的四万至五万户一时反叛，推举杜氏为首领，南征灵贵，东袭武昌，败王绩于巴陵。
王成还不着急，和王吉没日没夜地喝酒、玩扔锅游戏，玩了几十局才一起放弃。
他杀死了富翁李才，并将财产送给了郭叔。
南平太守虽然屡次劝谏，但仍不肯接受。
于是上下都偏心，对内对外怨声载道，叛逆不已。
王成的威信受损，但他依然狂妄自满。
后又派兵攻打杜牧，驻守池中。
山滑参军的王冲在豫州叛乱，自称豫州刺史。
王成大惊，派杜睿镇守江陵。
王成搬到了小陵，不久就跑到了塔中。
郭叔劝说：你在周堡虽然没有什么特别的政绩，但是你并没有失去人民的拥护。
如果西面接收华容起义军就足以抓到小丑了，那又何必自暴自弃呢？
王成没有听。
当初，王成命武陵数县一同攻打杜牧，天门太守胡权在益阳。
武陵内市都尉乌差被郡内蛮族所杀，胡权率孤军撤退。
王成生气了，要求杜曾换掉胡泉。
袁睢，外国人，是胡权的前任官员。以胡权报仇为名，起兵驱逐杜曾，自号平晋将军。
王成遣司马牧秋邈攻打，被袁遂击败。
遂元帝召王成为军师饮酒，王成就任。
当时，王敦正在江州工作，镇守豫章。王成去看望王敦。
王成向来名声大噪，名气比王敦还要高。百官百姓都佩服他。
再加上他的胆量超人，王敦一直很怕他，而王成还是一如既往的辱骂王敦。
王敦更加愤怒，让王成留下来过夜，暗中想要杀了他。
二十个人拿着铁马鞭守护着王成。王成常手持玉枕自卫，王敦无力出手。
后来王敦赏赐王成部下酒，王成部下都醉了，便借玉枕观看。
他下了床，对王成说道：你为什么要和杜搜交流呢？
王成说：事情可以说清楚。
王敦正要进去，王成抓住王敦的衣服，扯断了他的皮带。
王成爬上椽子，骂王敦说：你这样做，灾难就会降临。
王敦命武士陆荣将时年四十四岁的王成擒杀，用马车运回家。
刘琨听说王成死讯，叹息道：这是王成自找的。
平定王敦后，王成的旧辅佐郎焕之前来议事王成，请求赐封糜氏。
诏书恢复了王成原来的官职，并赐号献。
长子王湛早逝。
次子王徽被封为右军司马。
郭叔，字知行。
年轻时，他向母亲求学为师。一年多后他回来了，学到了一些知识。
少府范州同乡和宣邑太守根宣一都称赞郑干长大后成为英雄，成为国家栋梁。
初任领军校尉时，犯有擅自放走司马彪罪，将其交给廷尉处分。大多数人都认为郭叔是一个正义的人。
刺史夏侯瀚任命他为西曹，调他为布政司。
夏侯瀚犯了罪，郭叔把自己绑了起来，为夏侯瀚辩护，事情也就解释了。
总督宗代任命他为知中，但因母亲去世而辞去职务。
刘宏掌管荆州，召他治国。
刘垂死后，率兵推举西区公子西屯为首领，讨伐奸臣郭侃，歼灭郭侃，保住了国家。
王成知道郑蟹的名声，便招呼他来做客。
王成终日酗酒，不把政事放在心上。郭树昌苦口婆心地劝告他。
天下大乱之际，他劝王成加强修养，树立威信，保家卫国。
王成认为，这次叛乱是京都引起的，不是一个国家能够纠正和抵抗的。虽然他不能服从郭术，但他看重郭术的忠诚。
荆州地方士宗昌曾因饮酒得罪王焕。王成大怒，命人用棍棒殴打赛敖。
青灯神情严肃地对左右官员说道：“都督喝多了，你们竟敢轻举妄动！”
王成怒道：“你别太疯狂了，你胡说八道，我醉了！”
于是人们捏住他的鼻子，烧了他的额头，郭却跪下忍着。
王成的怒火渐渐平息，赛敖终于免遭劫难。
王成失败逃亡，任命郭叔兼掌南郡。
王成还想让郭术东撤。郭术说：“我已统治千里之外，却不能纠正乱世，使都督逃亡，不忍渡河。”
于是他留在了朝寺，在湖里采集秸秆养活自己。
一个乡下人吃了一头塑料做的牛。事件被发现，牛贼前来道歉。
寿司说：你饿了，就吃牛，剩下的肉大家一起吃。
世人因此钦佩郭术的气度。
郭术年轻时与杜曾交情深厚。杜增曾经招募过郭树，但郭树不肯去，杜增对他很怨恨。
到达日本后，王成任命郭叔为顺阳太守。杜增暗中派兵攻打郭树，郭树却逃脱，免遭祸患。
王敦召他参军，调任中郎将。
襄阳太守周放死，王敦派郭叔督督襄阳军。
甘卓到了，然后就离开了。朝廷征召郭叔为右相，王敦却留着他，不肯放走。
王敦叛乱，郭术不听，派郭术镇守武昌。
荆州别驾总旦嫉妒郭术的才华，多次在王羽面前说郭术的坏话。
王裕怀疑郭叔与甘卓合谋，偷偷告诉王敦，王敦不信。
大夫兼监察员缪坦曾在武昌城西请求土地扎营。勒凯太守对王敦说：老百姓长期买下这块地，是为了种菜养活自己，所以不宜夺走。
王敦大怒道：我王处中若不来江湖，还有武昌吗？人们都说武昌是我的土地！
幸运儿害怕了，不敢说话。
郭叔曰：请听吾言。
王敦说：平子捏着你的鼻子，烧着你的眉头，因为你疯了。你一定又复发了！
郭书曰：古之狂为正。周昌、吉安、朱韵三人并没有生气。
昔尧立谗之树，舜立谏之鼓，使后世不致误入歧途。
你的行为是否胜过尧、舜呢？
你怎么能阻止我，不让我说话呢？为何与古人相差如此之大！
王敦说：你想说什么？
曰：可以说是小人，扰乱公共，夺取别人的土地，欺凌弱小。
晏子曰：君曰可，臣曰不可，遂成可行。
所以我不敢不说。
王陵遂遣人归还土地，人们都称赞他。
王敦看重郭术的正直，重赏了他。他曾多次到郭树家拜访。
上表任命他为凉州刺史。
因病死亡。
月光，字彦甫，南阳庆阳人。
其父乐方，参与征西将军夏桂玄的军事事务。
当时乐光八岁。夏侯玄曾在路上见到乐广，便将他叫过来与他说话。回来后，他对乐芳说：如果你看到乐光神情开朗、清朗，你就会成为名人。
虽然你的家庭很穷，但是如果你能让他专心学习，你的家庭一定会得到振兴。
乐芳早逝，乐广丧父，陷入贫困。他住在山阳，努力工作，努力学习，没有人知道他的事迹。
性情淡泊，目光远大，欲望少，与世隔绝。
他特别擅长说话。他经常用简单的话语来说明道理，说服人们。对于他不明白的事情，他保持沉默。
裴凯曾邀请乐光一起谈话。从夜到天亮，他们互相仰慕，谦虚，叹息：我不如他。
王镕被任命为荆州刺史。听说乐广受到夏侯玄的称赞，便推荐他为秀才。
裴开向麦充推荐岳光，因此被征为太尉，转任太子舍仁。
朝中长老尚书令尉崔，在魏正时年间与一些名人闲聊，见到岳光，十分惊讶。他说：从前圣人死后，我们常常担心深奥的言论会绝迹，今天我听到了您的这样的言论。
他吩咐儿子前去求教，说：“他的判断清清楚楚，一见他，心就明亮，眼睛就明亮，就像拨开云雾之后看到了蓝天一样。”
王艳自己说：我跟别人说话很简短，但是当我遇到乐光时，我发现我说得太多了。
这是有识之士对乐广的评价。
出朝后，被任命为元城知县，升任中书侍郎，转为太子妃，逐渐升任尚书、河南尹。
乐光善于言谈，不善于写作。他将辞去河南尹的职务，并请潘岳表态。
潘岳说：你应该告诉我你的意思。
乐广说了200句他的志向。
潘岳便按照顺序写出了名篇。
当时的人说：如果乐光不依靠潘岳的笔，潘岳不按照乐光的意愿，他就不能成就任何好事。
从前有一位客人，很久没有来了。乐光问其故，答曰：昔来时，有人赐酒，正欲饮之。当他看到杯子里有一条蛇时，他感到恶心，喝了之后就生病了。
当时河南衙门的墙上挂着角，漆画看起来像蛇。乐广以为杯中的蛇就是角的影子。
然后他把酒放在原来的地方，对客人们说：你们在酒里还看到了什么吗？
答案是：和我之前看到的一样。
乐广遂将原因告诉了客人。客人立刻明白了，他的老毛病立刻就解决了。
韦杰未成年时，曾问岳光什么是梦，岳光说只是一个梦。
韦杰说：当精神脱离肉体、脱离梦境，难道只是幻想吗？
乐光说：就是这个道理。
魏斌想了一个月，还是不明白，于是就生病了。
乐光得知病因后，开车去找卫杰分析，卫杰的病痊愈了。
兽眼赞叹道：这位智者胸中一定没有什么难以治愈的疾病！
乐广在他从政的地方并没有得到信用和赞扬。然而，每次他离开，他留下的爱都被人们怀念。
每当你评论别人的时候，一定要先称赞他们的优点，不提他们的缺点就一清二楚了。
当人们犯错时，先尝试原谅他们，然后你就会明白什么是善，什么是恶。
岳光宇和王衍都抛开世俗的事情，在当时很有名气。
因此，世人论起风流人物，都认为王雅和乐光当为佼佼者。
年轻时与弘农杨准交好。
杨准的两个儿子名叫杨乔、杨茂，闻名于世。
杨准让儿子先去看看裴渊。裴盾性格宽厚、正直，以风度宠爱杨乔。
对杨准说：杨乔会追上你的，杨茂会落后一点。
他们还被要求去拜访岳光，岳光性格纯正，喜爱杨宗的魅力。
对杨准说：杨乔可以追上你，但杨茂也可以安静超然。
杨准笑道：我两个儿子的优点和缺点，正是裴、乐的优点和缺点。
评论家认为，杨乔虽有超人风范，但缺乏魅力，岳光只是一个很好的阐释者。
当时王成、胡五福之等人也把放任视为理解，有的甚至赤身裸体。
乐光听了，笑道：名教自有喜事，何必这样呢！
他爱才，行事合乎礼法，都是在这种情况下发生的。
在天下不稳、朝法混乱之际，我坚持中立、诚实。
那时，人们很难了解他的内心。
此前，河南的官邸里，妖怪不少。以前的河南尹家大多不敢住正房，但乐光却不怕住。
外面的门自动关上，左右众人都吓了一跳，只有乐光保持着镇定。
当他看到墙上有一个洞时，他派人把墙挖出来，抓住狐狸并将其杀死，奇怪的东西就消失了。
闽怀王被废，旧臣奉命不辞。官员们非常愤怒，甚至冒着禁令告辞。
司隶校尉满奋下令将在豫中送行的人抓起来关进监狱，岳光却放走了他们。
大家都很担心乐光。
孙燕劝贾米说：“昔日太子因罪被废，群臣不畏严禁，冒险送行。”
如果逮捕他们只会促进王子的利益，那还不如放他们走。
麦米认为他说得对，乐光没有被定罪。
升任吏部侍郎左仆射。后来蜀安王司马曜被认为是仆射。任命为乐光右仆射，领吏部，代王融代理尚书令。起初王荣推荐了岳光，但最终他取代了岳光。当时人们对岳光的评价是很高的。
成都王司马颖是乐广的女婿。当长沙王司马懿发动进攻时，乐广已在朝廷中处于重要地位，一些小人对他进行诽谤。
司马懿向乐广询问此事。乐光面色不变，缓缓道：“如何用五个男人换一个女人？”
司马懿仍存疑虑，乐广最终忧而死。
荀帆听说岳光没能逃过劫难，为他流下了眼泪。
他有三个儿子：乐凯、乐昭、乐陈。
乐恺，字弘绪，被任命为齐王都帅，参加骠骑军。
越昭，字弘茂，被任命为太傅书海王举。
洛阳沦陷，兄弟一起渡江南下。
勒莫，字红范，历任征路将军、吴县内侍。
史臣说：汉丞相安静，无为而政；周宰相清空，领俸禄，不干政事。
三位总理的任命与普通官员的任命有何不同？
君冲善言，逸夫崇道，登三公显赫，学老庄而清高。
他们相信虚无和混乱。
王荣取悦他人，寻求庇护，积累财富；王言保护自己，还怎么顾家？
三方交战，异族插手，羌、氐人马，兵器如云。
为了寻求宽容而对恶人阿谀奉承的小人。推墙把他压死，也算礼节了。
平子沉溺于傲慢，不堪忍受好名声，最终丢掉了性命，自杀了。
服饰装饰容貌，规章规范道德，声韵符合礼乐，精神体现山色，武功有理，言立为训。
王成太嚣张了。
如果你脱掉衣服爬树，裸体捉喜鹊，并以此作为一种认识方式，认为这是一种高雅的品味，那么轻浮的人就会效仿，违背道德。
他的道德败坏到了极点，做出了一件又一件奇怪的事情。他孤身一人，毁了他的一生。
昔日颜婴为庄公躺下痛哭，如今却下令放出悲痛的追随者。一定是因为伯益的影响。弱者亦能定。
赞曰：晋朝拜访贤士隐士，筑仙台，高达云天，山帝知才。
王军身居高位，喜欢空谈而不是务实。
头两端都是老鼠，狡猾的兔子有三个洞。
扰乱当今世界，对他人不忠。
芒王侮辱智者，常使用小人。
蓝天拨开云雾，碧空万里。
