汉昭帝是汉武帝最小的儿子。
母亲是赵婕妤。她因为奇异的气场而受到青睐。当她生下昭帝时，她身上也有一些奇怪的地方。
武帝末年，残暴的太子刘据被废。燕王刘旦、广陵王刘胥都表现得很嚣张。元二年二月，武帝病重，立昭帝为太子。当时他八岁。
身为侍中，以车尉霍光为司马军将军。他奉武帝之命辅佐少主。
次日武帝驾崩，二月十五日太子继位，入庙祭祀高祖。
昭帝之妹鄂仪公主，被封为唐牧仪，尊为长公主，供奉于宫中。
将军霍光主持国事，掌管秘书事务。车骑将军金日熙、左将军上官桀为副将。
夏季六月，宽恕世间一切罪人。
秋季和七月，东方天空会出现一颗彗星。
济北王刘宽有罪自杀。
长公主和她的族兄弟得到了各种奖励，赵婕妤被追封为皇太后，并为她修建了云阳陵。
冬季，匈奴入侵朔方，杀戮掠夺官民。
朝廷派兵驻守西河，留将军上官桀巡视北境。
元元元年二月春天，建章宫太液池里栖息着黄天鹅。大臣认为这是吉祥的象征，祝愿皇帝长寿。
给诸侯、诸侯、宗室的钱财数额也有差别。
3月23日，昭帝开始在狗墩田耕种。
燕王、广陵王、鄂邑长公主各获一万三千户。
夏季，为太后修建云陵花园寺。
益州所属的连头、古镇、藏科二十四城叛乱。
朝廷派水横校尉吕破虎从建威、蜀县招募官员和精兵，立即前往益州前线击败叛军。
行政区划主管部门请河内属冀州，河东属并州。
秋七月，大赦全国，每百户赐一牛一酒。
天下大雨，山洪冲破渭桥。
八月，齐孝王之孙刘泽叛乱，欲杀青州刺史君布衣。他被发现并被处决。
毫无疑问，盛宇就是京兆印，他将会得到数百万的赏赐。
9月2日，战车将军金日世单去世。
闰十月，朝廷派前朝王平平、王平平五人，以符节巡视县国，巡视贤人，查处百姓疾苦、冤案、失职等事项。
冬天温暖且无冰。
第二年春正月，大将军霍光与左将军上官桀双双擒杀叛军，以功团聚侯马通。霍光为博鲁侯，上官桀为安阳侯。
未掌权的宗室成员中，刘辟强、刘长乐被推荐为光禄大夫，辟强被推荐为长乐宫侍卫。
三月，派使者前往救济没有种子和食物的穷人。
秋八月，下诏曰：往年多灾，今年伤蚕麦。救灾粮种不再征收，免收今年的田租。
冬季，他派遣射箭高手到朔方，并派遣曾担任过官职的将领到张掖县耕种。
第三年春三月，西北天空出现一颗彗星。
秋季，招户迁入云岭，赐钱、田、房。
冬季十月，凤凰聚集东海，派使者到凤凰聚集的地方祈福。
十一月的第一天，发生了日偏食。
四年春三月二十五日，封皇后为上官。
宽恕这个世界。
武帝二年以前退位的，都主动撤了。
夏六月，皇后拜高祖庙。
长公主、宰相、将军、亲王、两千担以下者、郎、吏、宗人所赐的钱币都有差别。
将三府富户迁至云岭，每户奖励十万元。
七月秋，下诏曰：因近年歉收，粮食匮乏，所有迁徙之人，未能归乡。以前百姓贡品是命出的，现在却暂停了。
供给首都各政府机关的马匹数量减少。
冬，遣大洪、田光明讨伐益州叛乱。
廷尉李忠因犯故意纵容罪被执行死刑。
五年春正月，追赠太后父亲顺成侯。
夏阳人张延年到北阙，自称卫王。他诬告他，把他砍成两半。
夏季，天下各馆解禁养母马、身高五尺六寸、十石弩的禁令。
六月，皇后的父亲骑兵将领上官安被封为桑乐侯。
诏书曰：吾无德继位。我战战兢兢，早起晚睡，研究古代圣帝圣王治世的论述。 《包父传》我自己会，但《论语》、《尚书》、《孝经》我还没有完全理解。
今命三辅、太常各任命贤人二人，县州高士各一人。
2000石以下的补助，对于公务员和贵族的等级各有不同。
撤销丹儿、镇畈二县。
秋，大洪田光明、王君正平定益州叛乱，斩俘三万余人，缴获牲畜五万余头。
六年春正月，昭帝在上林自耕。
二月，下圣旨，请县、州推荐的贤士，与他们一起调查百姓疾苦，决定终止盐、铁、酒的垄断和专利权。
苏武，木多监，武帝时出使匈奴。他被匈奴囚禁了十九年才回来。他完成了自己的使命，坚持了汉朝。他任命苏武为诸侯国，并赏赐金钱百万。
夏季干旱，举行祭祀祈雨，民间暂不生火，以抑阳助阴。
秋七月，免除负责卖酒的官员，并责令百姓按规定缴纳租金。销售葡萄酒时，每升需缴纳 4 美分的税。
鉴于边疆广阔，从天水、陇西、张掖三县设立晋城县。
昭帝下旨曰：谷定侯吴伯率兵民平叛，斩杀俘虏有功。乌伯现在被封为沟丁王。
大洪田光明将军指挥平定叛乱，被封为关侯、封城。
元丰元年春天，长公主的供养十分微薄，于是蓝天就被加到了她的唐牧仪身边。
泗水戴王去世，因无子嗣，封建爵位被废。泗水皇后的后宫里有一个遗腹子，名叫刘霍元。总理和国家内部历史并不真实。昭帝得知后，大发慈悲，封霍元为泗水王。
泗水总理和内史因未如实报告情况而被判入狱。
三月，韩馥等涿郡选义之人五人，获帛各五十匹，遣返原地。
诏书曰：不忍韩馥等人担任官职，希望他们孝顺正直，为乡里做模范。
通知各县县每年正月给他们送羊酒以慰问。
他们中死去的人会得到衣服和被子，并用猪和羊来祭祀。
武都氐人叛乱。朝廷遣金吾马世坚、龙阿侯韩曾、大鸿禄田光明率领三辅及太常俘虏免罪，攻打叛乱。
秋季7月30日，先出现日偏食，后出现日全食。
八月，改元年为元丰年。
九月，湖北长公主、燕王刘旦、左将军上官桀、街子骠骑将军上官安、御史桑弘羊，皆因叛乱被处决。
原来，桀、安父子与大将军霍光争夺权力，想要加害霍光，于是骗人以燕王丹的名义上书朝廷，揭露霍光的罪行。
此时昭帝十四岁，发现了他的骗局。
后来有人诬告霍光，昭帝大怒，说道：“将军，国家忠臣，受先帝之托，谁敢诬告，必追究其责任。”
霍光因此能够尽其所能地忠心耿耿。
这件事被记载在《燕王霍光传》中。
冬十月，昭帝下诏曰：左将军安阳侯杰、骠骑将军桑乐侯安、御史洪羊，屡次干涉朝政，为非作歹。如果将军不听从他的指示，他们就会不满，并暗中与燕王勾结。他们设立特使来回，叛党。
燕王派寿锡常、孙宗志等人贿赂长公主丁惟仁、来客杜延年、大将军石公孙翊等人送来密函，并共同策划让长公主设宴款待大将军霍光，趁机伏击将她杀死。后来他又拥立燕王为皇帝，这实在是大逆不道。
稻田使者盐仓最先发现了这一情况，并迅速报告给农业长官杨昌。杨昌紧急通知太医杜延年，延年急忙将此事禀报明帝。
宰相郑恭亲自擒杀上官桀。宰相少爷王守将上官安诱入宫中，将其一并杀害，官民才得以转危为安。
为此，杜延年、任恭、王受被封为侯爵。
诏书还说：燕王因李陵而丧失理智，背叛了齐王刘泽等人。当时他压抑自己的罪行，希望能够改过自新。如今又与长公主、左将军桀等人合谋，危害宗庙。
其部下被上官桀等人欺骗，胁迫参加叛乱，但如无具体事实，可免予刑事处罚。
二年夏四月，昭帝由建章宫移至未央宫，大宴群臣。
赐予男子官帛，赐予族人金钱，每人二十万元。
官员和百姓每献牛和酒，就得到一块帛。
六月，大赦。
下旨：“吾无同情百姓，故前年减省，调三百万石入京。”
自骑马、园林马要适当节省，以补充三辅、边防马匹。
现责令该县不得征收今年的马口钱。应允许三府、太常在纳税时使用蜀、黎作为贡钱。
第三年春天正月，泰山一块大石头自立而起，上林园一棵柳树枯萎又长出绿叶。
取消中牟园贫困户税收。
诏书说：前段时间，百姓遭受水灾，口粮十分困难。我从国库调拨粮食，派专人对困难户进行救助。
第四年应上缴的粮食，现在已免收。
三年前发放的救济贷款是我亲自发放的，边县放牛耕地的移民没有还债。
夏四月，少傅徐仁、廷尉王平、左凤仪贾胜虎皆犯纵容叛乱之罪。徐任自杀，王平、贾胜虎双双被砍成两半。
冬季，辽东乌桓叛乱。他派中郎将范明友为辽将军，率领北方七郡骑兵两千人平定定国。
春四年正月初二，昭帝巡视高祖庙。
赐金帛牛酒于诸侯、王、相、将、诸侯、宗族、吏民，各有异也。
授予天下诸臣2000担以下爵位、贵族，第四年、第五年停止缴纳人口税。
三年前未缴纳新税的，可免缴。他命令全世界都盛宴五天。
2月21日，总理田千秋去世。
夏四月，昭帝下旨：杜辽将军明佑任羌骑校校尉时，率羌诸侯、诸侯、将帅攻打益州，叛俘。后又率羌军攻打武都，反抗氐族。现在他打败了乌桓，杀了很多俘虏，算是有功了。
特封明佑为平陵侯。
平越监傅介子出使，杀了忤逆汉朝的楼兰王安。他的头颅悬在北楼，被封为益阳侯。
五月，孝文寺大殿发生火灾。昭帝与群臣皆着便服，遣石两千，率五校之兵修葺，六日内修成。
太常和钦差大臣都被指控玩忽职守。大赦之时，辽阳太常侯德被免除，成为平民。
六月，大赦。
五年春正月，广灵王进京朝拜，又赐封国一千户。又给了他两千万银钱，黄金二十斤，剑柄两把，战车一辆，马匹八匹。
夏季，大旱。
六月，三府及各县因举报逃亡的少年犯被派驻辽东。
秋，撤销象县，分属榆林、佐克县。
冬天，十一月，雷声大作。
12月6日，国务院总理王新去世。
六年春正月，征募县犯，筑辽东玄蠹城。
夏，宽恕天下罪人。
诏书下达：“一般粮价过低，会伤害农民。现在三府、太昌粮价下降，特命各地用粮缴税。”
右将军张安世忠心谨慎，处死侍卫，被封为富平侯。
乌桓再次攻入边境要塞，派辽将范明友率领追击。
元平元年春二月，昭帝下旨曰：天下以农桑为业。
过去一段时间，我们节约了资金，裁减了冗员，减少了附加税。结果，从事农业的人数增加了，但人民仍然不能自给自足。我深感不安。
现决定减少口头纳税。
有人奏请减免十分之三，皇帝同意了。
2月17日，早上出现了一颗流星，大如月亮，群星随着流星西行。
夏四月十七日，昭帝在未央宫病逝。
6月7日葬于平陵。
班固评说：昔周成王以幼子继承王位，却有关蔡之流言，诽谤摄政辅佐少主的周公。
昭帝年幼即位，燕、雍、上官三人密谋造反，诽谤摄政辅佐霍光。
成王不疑周公，昭帝任用霍光。君臣皆能当世成名，实属了不起！
昭帝继位汉武帝后，对自己的功绩非常满意，大肆征伐。国内经济萧条，人口减少一半。而霍光能却以最紧迫的事情为重，轻徭役、低赋税，与百姓息息相关。
始元、元丰年间，国家对外与匈奴讲和，对内富民。
又荐贤文学，询问百姓疾苦，停止卖盐铁酒，不与百姓争利。他的谥号是赵，很贴切！
