第二年，皇帝想向蛮族夸耀动物的丰富。秋，命尤扶风招众入南山，西起包斜，东起弘农，南至汉中。他张网设陷阱，捕捉熊、豪猪、虎、豹，甚至狐狸、菟丝子、麋鹿。它们被装上大车，运往长阳射熊馆。
他们用网作为围攻，用面团包裹牲畜，并教野蛮人徒手作战。他们把抓到的人都带走了，皇帝亲自去观看。
此时，农民无法收割庄稼。
杨雄跟随他来到射雄阁，回来时献上《常阳颂》。既然是笔墨写的，就以翰林为主人，以子墨为客来讽刺他。
言语中说道：
子墨客卿问翰林大师：听说圣主养民，仁慈滋养，不为自己行事。
今年长阳狩猎，先命扶风右，太华左，报邪右，伐岸游弋，布于南山周围。森林里布置着数千匹马，山脚下分布着数万骑兵。引兵至围场，赏荣、狄、牲畜。
抓熊、抓豪猪、把木枪堆起来攒钱，这可是世间难得一见的事。
即便如此，这对农民来说还是非常骚扰的。
三十多岁了，很努力，却一事无成。恐怕不太了解的人会认为这是外面的娱乐之旅，而不是里面的干豆祭祀。不是为了人民吗？
而且，君主以沉默为精神思想，以淡泊为道德品格。现在他喜欢到很远的地方去展示自己的力量。他调动了许多军队，耗尽了战车和士兵。这并不是君主需要紧急做的事情。我私下里很纳闷。
翰林大师道：哎呀，真是奇怪啊！
就像你一样，你只知道其中之一，而不知道另一个。你只看到外面，却不知道里面。我太累了，无法详细谈论它。请允许我给您一个粗略的轮廓。您可以自己决定什么是必要的。客人说：好啊好啊。
子曰：昔有强秦，杀诸士民，如冯伯、墨女。凿齿人咬牙切齿，互相厮杀。群雄如麋鹿沸腾，云雾汹涌，人心不安。
于是上天眷顾了太祖，命他跟随北斗，移天关，渡海，震昆仑，举剑怒吼，攻城夺镇，败将。一天的战斗无法被完全记住。
这么辛苦，头发都乱了，根本没有时间梳理。他很饿，没有时间吃饭。钱孙身上长满了虱子，铠甲上全是汗水。他来为万兴向皇上请示。
于是延长民亡，养民所缺，谋划万年，恢复帝业，七年平天下。
圣文帝到了，就乘风破浪，于是把目光投向了大宁。他本人很节俭，只要他的丝衣不破，皮鞋不透。他不居住高楼，也不雕刻木器。故后宫不喜玳瑁珠，不佩玉，不巧雕，厌恶远离奢华奢华，不用香物，禁制丝竹宴乐，不爱听郑维深奥的音乐。
后来寻欢入侵，东夷叛乱，羌戎反目，闽越相扰。致使远方人心不安，中原地区遭受灾难。
于是圣武大怒，整顿师旅，命骠骑、卫青，全力进攻，如雷电云聚，风云涌动，如弩飞蜂，快如流星，袭来如雷，袭架滚，砸毡帐，头抹沙帘，入髓入玉吾。
于是他就去宫廷打猎。
赶骆驼，烧荒草，分单于，分诸侯国，平坑谷，清草，伐山石，踏尸收俘，捆老弱，箭舟击马，金箭伤数十万人。
天军临近，先到了幽都，纷纷摆开兵器，兵刃对峙。南越平定后，他们西进，羌人蜿蜒东行。
所以，远离风俗的远方，自古以来就不能仁爱，不满足于德行。他们始终举手索要宝藏，为海上和平做出贡献，永不再发生边境战争的灾难。
现在朝廷清正仁慈，恪守道重义，兼容诸学，有大圣德；它的辉煌遍及世界，滋润世间万物；如果有学者不讲王道，樵夫就会嘲笑他。
因此，有人认为，无一物可以盛而不衰，所以平安不忘危。他常在丰年出兵，整顿战车兵马，出兵长阳练马，与猛兽角力，与轻禽较量。
随后一行人登上南山，远眺武夷，越窑西斜，日域东晃。
又恐后人沉迷于一时的享乐，常常以此代替国事，而放荡田野、狩猎，还会继续下去。故马车不稳，太阳未动，追随者未曾见过真物，便蜿蜒而回；也用来延续太宗的遗志，遵守文武制度。恢复三王的狩猎场，让其恢复五帝的娱乐；使农民不耕田，工人不下机，按时结婚，男女不混淆；外出安宁，行动轻松，劳苦劳累，免于徭役；探望老人，关爱孤儿弱者，与他们同甘共苦。
然后架钟鼓乐，奏朔磬和声，立勇，击玉磬，作八行舞；喝辛夷，进餐有礼乐，听寺庙里永永之声，接受神灵的祝福；
你这么努力，所以上帝鼓励你。
还得等傅锐来到良府山脚下，才能增添泰山的雄伟。它将比过去更加辉煌，并将在未来继续下去。难道只是肆意的游览，驰骋在粳稻田里，徜徉在梨树板栗林间，践踏草地树木，向大家炫耀，收获更多的鹿麋鹿！
而且，盲人看不到近处的东西，李楼却能看到千里之外的角落。你们只可惜胡人得到了我们的牲口，却不知道我们得到了他们的诸侯。
话音未落，莫劫离席，向吉首拜了两下，道：“你知道大概情况了！”
这实在不是我能比的。今天激发混沌，已经变得非常清晰了！
哀帝时，丁、符、董贤当政，有的诸侯封官达两千石。
当时，狄正正在起草《太玄》，以保持自己的淡定。
有人嘲笑贱人用黑崇尚白色。 La对此做出了解释，被称为“嘲讽的解释”。
言语中说道：
客笑扬子曰：吾闻昔世之士，未生之时，上尊君王，下孝父母，分人尊荣，受人爵位，拥有人符，受人俸禄，佩青紫绶，坐朱丹车。
如今你有幸遇见了明朝，身处无忧无虑的朝堂，跻身于智者之中。你已经很久没有穿过金门，来到玉堂了。
目如星辰，舌如闪电，横行纵横，无人能抗辩，但他写出《太玄》五千字，铺开枝叶间，只解释了十万余字。深如冥界，高如天，大者蕴含元气，细者无与伦比。但他并不能排为大臣，只是升任黄门侍郎。
你以为玄不能用来祭拜白色吗？
为官为何如此隐居？
扬子笑道：你只想我的车马华丽，殊不知一错就会让我全家流血！
昔日，周朝衰弱，诸侯纷争。他们分成十二人，合为六七人。分为四部分，成为战国时期。
士没有常任的君主，国家没有常任的大臣。当他们从学者那里获得财富时，当他们失去学者时，他们就会变得贫穷。它们用翅膀飞翔，想停在哪里就停在哪里。因此，有的学者用袋子来包装自己，有的则凿墙逃跑。
所以，夔颜因不定而名声大噪，孟轲虽遇到困难，仍是万车高手。
现在汉朝左有东海，右有曲叟，前有番禺，后有陶土。
东南有中尉，西北有中尉。
有罪者绑于慧末，重者以剑斩首，分礼乐，授《诗》《书》，兴建学堂，历久不衰。
天下之士，皆动如雷，聚如云，叠如鱼鳞。他们都在向各个方向运作。各家都认为自己与姬有缘，人人都认为自己有罪。头上戴流苏，自言自语者，比作阿衡，五尺童子自愧。与燕映一物相比，一路顺风者高如青云，无处可去者弃沟沟壑。早上他们是大臣，晚上他们是普通人。他们就像江湖里的小麻雀，波节里的小鸟。四雁聚并不算多，二鸭飞也不算少。
昔日，三仁人走后，殷国衰弱，二老归周，殷国强盛。子胥死，吴灭国。
故天下乱，非萧、曹、子方、平、伯、范、霍，则不安；非萧、曹、子方、平、伯、范、霍，则天下不稳；非萧、曹、子方、平、伯、范、火，则天下不稳；天下安定，张、莒、萧儒士并坐镇守，则无惧矣。
故天下乱时，圣人驾驭还不够；天下安定了，庸人就可以高枕无忧了。
历代文人，有的解开出镜，有的脱去棕衣，有的倚衣笑，有的跨江湖捕鱼；有的游说七十次未被利用，有的站着说话被封为侯爵。有的让千乘大王来到后巷，有的让大王拿着扫把当向导。
所以，读书人很善于吐舌头、提笔，挤进缝隙是没有限制的。
今县令不请士，郡守不迎师，大臣不礼待客，将领不低眉。说怪话的人被怀疑，行为怪异的人受到惩罚。所以，欲言者沉默，欲去者犹豫。
前代之士若于今之境，其谋略不守纪，行为不孝廉，行为不正，只能稀疏，常论是非，善者待绍叔，恶者告之，革职，岂能遍体鳞伤？
而我听说，熊熊的火焰终将熄灭，雷霆的轰鸣终将消失；看雷看火，以为已满，天收其声，地藏其热。
家又高又亮，鬼偷窥他家。
为权力而斗争的人，将在默默无闻中灭亡；他们身居高位的祖先遇到危险，他们自保，以保护自己的身体。故知玄墨，是观道的最高境界；能够安静地参观神宫；孤独淡泊，是守德之家。
世事变迁，但人性不变。我不知道如果我们改变时间会发生什么。
现在你用鸮笑凤凰，你用蛔虫笑龟龙。是不是错了？
你枉笑我以玄宣白。我也笑你病得很重，但你不能碰楚塔、扁鹊。多么悲伤啊！
客人说：那么没有“轩”就不能出名吗？
为什么词干和词根下面要用“玄”呢？
扬子曰：魏贼范雎，断筋拔骨，免入狱。他把肩膀和后背靠在背上，被人扶进袋子里。他的聪明才智给万车王留下了深刻的印象。他疏远了泾阳，抗拒周侯取而代之。这是正确的时间。
山东百姓蔡泽，鼻断泪流，西拜秦相，掐其咽喉，断气，抱其背，夺其位。这是正确的时间。
天下平定，兵器收起，定都洛阳。娄敬弃管辖，释放。他转了转舌头，提出了一个坚定的策略。从中原迁往长安是合适的。
五帝传经，三王传礼，百代不变。叔孙通的职业生涯是从袍鼓开始的。
“福兴”分散，秦法严酷，圣汉改制，萧何立法，适宜。
所以，如果有人制定唐虞萧何之法，那就是不合理的；夏殷时有人制定蜀孙通易法，则令人困惑；如果有人提出娄敬在成州的策略，那就是错误的；如果有人提出娄敬的成州策略，那就是错误的。若有人在金、张、徐、史之间谈论范、蔡的理论，那就是疯了。
萧规、曹从，刘侯谋，陈平巧计，其术如泰山，其声如山崩。那些人都那么有智慧吗？这也是关于他们见面时能做什么。
所以，当你能做的时候，做你能做的事，你就会如愿以偿；如果你在做不到的时候去做你做不到的事情，那就会倒霉。
林先生立功于章台，四昊成名于南山，公孙起家于金马，修齐发迹于祁连，司马长卿挑衅卓家发了巨款，东方朔割包先生肉感动了皇帝。
我实在没法跟这些人说话，所以我就默默地守着我的“太玄”。
扬雄认为赋是用来讽刺、谏人的。如果一定要推动议论，用华丽的辞藻，那华丽奢靡无穷无尽，让人无法加添更多，进而回归正道，但读过的人却已经翻了。
昔武帝喜仙，相如献《大人赋》，以讽刺谏言。皇帝读完后，心绪飘荡。
从这一点来看，很明显，傅劝而不止。
和海宇春雨萌之流也很像。他们不在法律所在的地方。贤士君子的诗词诗句是正确的，于是就不再作诗了。
然后他深入思考天象，将天象分为四部分，最终达到八十一。
三份，旁边有九条记录，最后七百二十九个点赞，这也是理所当然的方式。
故读《易》者，见卦可称名；读《易》者，见卦可称名；读《轩》的人，数其画就可以确定。
“玄”开头的四层不是卦象，而是数字。
用法：从天元起，历算一日一夜的阴阳，九九大运与天相合。
故《玄》有三方、九州、二十七部、八十一科、两百四十三表、七百二十九赞。分三卷，称一百二十三，对应太初历、颛顼历。
三谋用于占卜，连吉凶，与象相混，预测人事；五行用于书写，比较道德、正义、礼智。科目无名，与五经一致。如果不是真实的东西，就不会有空文。
因其太乱，不可知，故有《受》、《冲》、《错》、《棋》、《谈》、《英》、《书》、《文》、《万》、《图》、《高》十一章，皆用来剖析《玄》体，分析文章。章句不再流传。
《轩》文字太多，就不记录了；读完之后很难理解，也很难学成功。
有嘉宾责怪“轩”太深奥，大家都不喜欢。杨雄写了一篇文章来解释，名叫《解难》。
言语中说道：
客人责怪扬子说：凡是写书的人，都要迎合大家的喜好。他希望美味的食物赏心悦目，美妙的声音悦耳。
如今你言辞雄辩，意蕴深远，有大义，有小义，独自驰骋在有与无之间，做大陶炉，画各种生灵。我读了一年了，还是不明白。
这只是这里浪费精力，那里给学者带来麻烦。就像画家在无形中作画，钢琴演奏者在寂静中追寻，也许行不通吧？扬子说：是啊。
至于崇高的言辞和微妙的方式，恐怕很难与读者沟通。
过去有人观察天象，观察大地的大小，判断人的规律。天空显然是广阔的，大地又大又深。用前人的话来说，就是金就是玉。
他是不是喜欢装作很难相处的样子？
这种情况是不可避免的。
君不见，崔秋和江池即将升天，必升苍梧深渊；如果不依靠浮云和强风在空中上升，他们就无法到达辽阔，飞升到九鸿。
日月若不行千里，则不能照天穹，照八弦；泰山不高耸入云，就不能聚浮云，散浮气。
于是伏羲写了《易经》，以连通天地，与八卦统一。文王附有六曜爻，孔子则将六卦符号融入到他的言辞中。然后他就发挥了天地之善，奠定了万物的基础。
《典》、《墨》的篇章，《雅》、《颂》的声音，不够温柔、纯净、深沉，不足以弘扬伟业，展现光明。
所以，我们以虚无主宰、孤独为原则：最好的滋味一定是平淡的，最好的声音一定是稀有的；最好的味道一定是平淡的，最好的声音一定是稀有的；最伟大的话语可以传得很远，但道路却是弯曲的。
所以，美丽的声音不能被众人的耳朵所认可，美丽的图像不能被世人的眼睛所悦纳，遥远的言语不能被平庸的人所听到。如今弹琴时，音调又高又急，迎合大众，大家都会不期而至；如果你玩《闲池》、《六鬼》、《小哨》、《九城》，没有人会回应。
于是，钟琪死后，伯牙折断了琴，断了弦，不肯为大家演奏。霍去病死后，石匠扔掉了斧子，不敢轻易砍东西。
匡老爷敲钟的时候，要等好朋友来了才可以继续。孔子写《春秋》时，希望有君子先读。
老聃有句话，懂我的人越少越可贵。这不是他的节操吗！
杨雄见诸士学问各异。他们大多诽谤圣人，行事古怪，巧妙诡辩，扰乱时事。虽是小言，最终却毁掉了大道，迷惑了众人，使他们沉迷于所听而不自知是错的。
到了太史公记六国，历楚汉，到《林志》末，他的观点已经与圣人不同，他的是非观念也与经书大不相同。
因此，人们常常问杨雄，杨雄也常常模仿经典的话语来解答。他仿写了《论语》十三卷，名为《法言》。
《法序》中的文章大多不记载，只记载其目录：一切众生，生来愚昧，肆意放纵，智力未开悟，以理受教。
他在《雪星》中排名第一。
从丹公到金刚，王道确立。此后，谬论盛行，偏离了正道，众弟子的计划都落空了。
第一个写“我的儿子”的人。
事物有其真实本质，存在于一切事物中。如果行为不能完美，原因就在于自己。
第三章《修养》。
光明天道，是远古圣人所创。如果超过了，就会不兼容。如果达不到目标，就无法实现。一定不能是奸诈和虚假的。
第四部作品《问》。
心神恍惚，经纬千方，关系到道德、仁义、礼仪。 《问神》第五卷。
以智慧与美丽，照亮无边际，避免意外，守护命运。
《求明》第六章。
据说是从遥远的天地间来赞美诸神。它的深邃、浩瀚、宏大，超越了现代世界。
《小观》第七卷。
圣人是睿智的、深邃的、美丽的。他遵循神命，超越一切。这是一种常见的做法。
“五百强”第八名。
立政服民，影响天下，中立为最高，中立之用在于知民情。
《先知》第九部作品。
仲尼以来，诸王、将相、大臣、名臣，志向、事业各异，但在成圣之路上却是统一的。
《崇礼》第十章。
继孔子之后，到了汉朝，燕、卫以德行而备受推崇。故公大臣提拔盖、曹。
《原潜》第十一版。
君子有良好的声誉，修正自己，然后以行动来弘扬圣法。
《君子》第十二章。
最大的孝顺父母，最好的安心，最好的安心，是平安神明，最好的安心，是博得各方的青睐。 《孝道》第十三章。
赞：这是杨雄的自序。
当初，杨雄四十多岁的时候，从蜀国来京城。车骑大将王殷很欣赏他的文采，称他为门派史官。他推荐杨雄等待圣旨。一年多后，上呈《豫猎赋》，被罢官郎。他被安排到黄门工作，与王莽、刘欣并肩作战。
哀帝初，与董贤同官。
成、哀、平年间，王莽、董贤同为三公。他们比其他统治者更强大，并提拔他们推荐的每个人。然而，第三代杨雄并没有得到晋升。
王莽篡位后，论者用符表赞他的功绩，很多人被封为爵士。杨雄仍未受封爵士。由于年龄的原因，他逐渐晋升为医生。他是如此的冷漠和势利。
他确实热爱古代，热爱道教，希望自己的文章能够名扬后世。他认为最伟大的经典是《易》，所以写了《太玄》； 《训训集》中，最好的戒律是“玉真”，所以我写了“周真”；最深奥的诗是《离骚》，所以我反驳它，宣扬它；最华丽的词是淡如，故作诗四首：皆探本而仿之。
他的心是向内的，他不向外界寻求任何东西。那时候，人们都鄙视他。只有星提和连奎尊敬他，而达奈则认为他无与伦比。
王莽时期，刘歆、甄丰双双成为太子。由于王莽是靠符立身的，所以他即位后，就想禁止这种做法，以神化自己的往事。甄凤之子甄寻、刘欣之子刘芬也献上符咒。
王莽杀了甄丰父子，将刘汾流放到第四代。任何与他的供述有关的人都会立即被解雇，无需报告。
当时，杨雄正在天禄阁给校尉写信。办案使者前来，欲逮捕杨雄。杨雄怕自己逃不掉，就从亭上跳下，险些丧命。
王莽听后说道：杨雄从来没有参与过这件事情，他为何会落入这件事情呢？
他们暗中打探原因，得知刘芬是跟杨雄学写怪字的，而杨雄却并不知道。
少少不会追他。
然而资本主却对此评价：因为孤独，所以与自己和谐；因为孤独，所以与自己和谐；因为孤独，所以与自己和谐；因为孤独，所以与自己和谐。因为宁静，所以他是护身符。
杨雄因病被罢官，又被封为郎中。
他家里一直很穷，他喜欢喝酒。很少有人到他家来。
那时，有烦恼的人都带着酒和食物来跟他学习。巨鹿侯霸常与杨雄同住，学习“太玄”、“法言”。
刘欣也看到了，对杨雄说：你白白让自己受苦了！
如今有福气的读书人都无法理解“易”，何况“玄”呢？
恐怕后人都会用它来盖酱锅。
杨雄笑了笑，没有回答。
享年七十一岁，卒于天丰五年。后巴为他建了坟墓，为他守丧三年。
当时，大司空王邑、那言延佑听说杨雄死了，就对桓谭说：你的歌颂杨雄的书可以传给后人吗？
桓谭说：一定会流传的。
但你和浣谭看不到。
凡人轻视近而看重远。亲眼看到杨子云的地位和相貌都不起眼，就鄙视他的书。
昔老聃曾写两篇论虚无的文章，轻视仁义，驳斥礼制。但后人却喜欢它，认为它超越了五经。汉文帝、景帝、司马迁都说过这句话。
今扬子之书，其义最深，其论述不违圣人。若遇当时的君主，为智者所读，并为之所称赞，则必胜于儒生。
有学者嘲讽扬雄不是圣人，却写经，就像春秋时期的吴楚君主，凌驾自立为王，应该是灭族灭子之罪。
杨雄去世已有40多年了，他的《法言》已脍炙人口于世。不过，《玄》最终并未揭晓，但章节却在那里。
