◆窦武传记，窦武字尤平，扶风县平陵人，安丰县戴厚荣玄孙。
其父窦奉，曾任定襄太守。
窦武年轻时，就以德行闻名于儒家经典。他曾教过大泽忠。他不涉足时事，在关西地区名声显赫。
延熹八年，长女被选入宫。桓帝封她为贵人，封窦武为大夫。
这一年冬，贵夫人被立为皇后，窦武升任越骑校尉，封怀里侯，拥有五千户。
第二年冬，受封城门校尉。
在任期间，广纳名士，清正廉洁，热心公事，深恶痛绝坏人和坏事，不接受礼品、贿赂，妻子只够温饱。
此时，羌族作乱，农作物歉收，人民饥肠辘辘。窦将军把两宫的赏赐全部送给了国子监的学生，还用车子给路上的穷人运送粮食和饭菜。
窦绍是窦武哥哥的儿子，被任命为虎贲中尉，性情懒惰奢靡。
窦武常常严厉斥责他，他仍不觉，就上书请求罢免窦绍的职务。他还自责自己没能管好窦绍，自己先受苦。
从此，窦绍恪守克制，凡是违法的事，无论大小，都不敢触犯。
当时，该国存在许多政治错误。宦官有专权。李英、杜密等人因党务问题被捕审讯。
永康元年，窦武尚书说：听说有智慧的皇帝，不怕人为了了解一些黑暗的事实而说尖酸刻薄的话；忠臣不畏谏君而害，以令国事顺利。
因此，君臣和睦将名扬千古。
我有幸生活在盛世明朝，受到文武武力的启蒙。我怎敢为了逃避罪孽而保住皇位而不对皇帝有诚心和智慧呢？
皇帝先居诸侯国，后即位。全世界都欢欣鼓舞，认为这是国家的复兴。
但上台以来，并没有看到好的政治举措。
梁冀、孙寿、寇融、邓万岱等人虽被处决，但常侍奉他的宦官却继续滋事，欺凌陛下，行诡诈之事。他们擅自搞制度，随意给坏人授官、授衔。朝堂政治日渐恶化，奸臣日渐强大。记得西汉王朝纵容王氏，以谄媚大臣统治，最后失去了天下。
忽视以往失败的教训，继续在错误的道路上走下去；恐怕秦二世胡亥之祸必再重演，赵高之乱要么朝朝暮暮。
近日，利用奸臣监狱制造党会，逮捕审问原司隶校尉李英、太仆杜密、御史中丞陈翔、太尉彭繁庞等人。数百人受到牵连，在毫无事实依据的情况下被拘留审讯了整整一年。
我认为李应等人是忠于皇室、向往皇室的。他们确实是辅佐姬、献、夷、鲁诸帝，却遭到奸臣奸臣的陷害。全世界都为此感到寒心，全国人民都感到失望。
请陛下关注此事并立即处理，以不辜负人鬼的期望。
听说古代有贤明的君主，必须有贤明的辅佐，才能明晰自己的政治。
现在与朝廷关系密切的大臣，如尚书令陈范、仆射胡广、尚书祝舆、荀奴、刘尉郎、刘举、殷训等，都是国家可靠的人才，都是朝廷的好助手。
大臣张陵、桂浩、元康、杨乔、卞绍、戴徽等，性情温和，受过良好教育，熟悉国家的规章制度。
朝廷内外，各种人才齐备，任凭陛下调动。
然而陛下却任用了一批小人，制造了贪污腐败、残暴的小人，让他们在外担任州县官，在朝中担任心腹之人。
应一一降职，按罪轻罚，剥夺欺国宦官的爵位，以非法欺君罪论处。任用忠诚有德的人，明辨是非，明辨是非，按本性名誉，珍视官职，只授予良人。
这样，灾难就能消除，神的回应就能立即实现。
最近出现了嘉禾、智草、黄龙。
那些吉祥的东西来自于好人，福气来自于好人。有德则吉祥，无德则祸。
陛下的所作所为不符合上帝的旨意，不应该庆祝。
被蜀送上，带着病回到城门校尉、怀里侯尹寿那里。
皇帝不允许，有圣旨将黄门北寺、若虚以及京城各监狱的李应、杜密等人放了出来，罪轻的犯人全部释放。
这一年冬天，桓帝死了，没有儿子。
窦武召见河间御史刘旻，问他全国诸侯、诸侯中，谁最优秀。刘敏说，节度亭侯刘洪是最好的。
窦武进宫向太后报告，于是征立刘弘为皇帝，即灵帝。
他任命窦武为大将军，住在宫中。
灵帝即位后，评其功绩，封窦武为闻喜侯；其子窦吉为侍中，封未阳侯。其兄窦绍为虞侯，升为步兵校尉。窦绍之弟窦敬为西乡侯、侍中，督御林左旗。
窦武辅佐朝政后，经常有杀戮宦官的念头，太尉陈凡也早就有这个打算。
在朝堂上见面时，陈凡悄悄对窦武说道：先帝年间，中昌侍臣曹节、王辅等人操纵国家政权，造成天下大乱，民间乱象。他们是错的。
现在不杀曹节等人，以后就很难杀了。
窦武非常同意。陈凡高兴极了，用手推开座椅，站了起来。
窦武遂招其战友殷训为尚书令，刘裕为侍中，封叔为屯骑校尉。又招募废旧司隶校尉李瑛、宗政刘猛、侍中杜密、庐江太守朱裕等齐聚朝堂。
于是，天下有才之士，知道了局势的走向，纷纷抬起头来，纷纷站稳脚跟，想要贡献自己的才华。
五月日食之际，陈凡又对窦武说道：昔日，萧望之被石贤所害。近来，李英、杜咪给自己的妻子、家庭和孩子造成了伤害。更何况今天石仙有几十人！
作为一个八十岁的老人，我要帮助将军消除危害。现在我可以以日食为借口，驱逐、废黜太监，以抵消天地之变。
还有，赵夫人和女大臣从早到晚都在骚扰太后。他们应该尽快被消灭。
望将军慎重考虑！
窦武遂对太后说：旧规矩是黄门和常侍在宫中侍奉，看守大门，掌管宫中的钱物。
现在他们被允许参与政治事务并担任重要职务，而他们的孩子到处都是，专门从事腐败和暴力。
这就是世界动荡的原因。
他们都应该被杀，法庭应该清场。
太后曰：汉以来旧规，代代相传。只有犯罪的人才应该被杀。它们可以被废除吗？
当时的大臣关霸才华横溢，掌控着宫中的一切。
窦武首先要求处决关霸和中常史苏康。处决后，窦武又要求将曹节等人处决。太后犹豫不决，此事悬而未决。
到了八月，太白星出现在西方。
刘裕平日里懂得很多天文知识，认为这是不吉利的。他写信给太后说：太白星在宅星左角，将军星在太微星。占卜结果是：宫门应关，对将军不利，奸臣在主身边。
请尽快采取预防措施。
又写信给窦武、陈凡表示星辰失位，对大臣们不利，应尽快做出决定。
窦武、陈范收到刘裕的信，准备发动剿灭宦官之战，于是任命朱裕为司隶校尉，刘裕为河南尹，于期为洛阳令。
窦武要求撤掉魏彪的黄门令，代之以他信任的小黄门山兵。
单丙奏请求将一向狡猾、心狠手辣的长乐尚书郑飒送入北四监狱。
陈凡对窦武道：这些家伙就应该立即杀掉，何苦审问他们！
窦武不听他的意见，命单兵、殷询、石御史朱望津，胡乱审问郑萨。飒的供述，牵连了曹节和王福。
尹寻、单兵上书逮捕曹节等人，并让刘裕向太后汇报。
这时，窦武出去停留，回到了自己的府邸。中书负责人首先向长乐史官朱望舆汇报。
朱王裕偷了窦武的奏章读了，大骂道：纵情宦官当然可以杀掉。
我们人类有什么罪孽，为什么要一起灭绝？
于是大喊道：陈凡、窦武请求太后废黜皇帝。这是叛国！
于是到了傍晚，他召集了官员史公朴、长乐张良等亲信十七人，口中牲口血结盟，杀了窦武等人。
曹节听后，惊慌地对皇帝说：“外面气氛很紧张，请你从于德阳的前殿出来吧。”
皇帝激动得拔剑，命奶妈赵娆等人支援护卫左右，收取进门证件，关闭所有禁门。
召见大臣百官，以刀威胁，令写诏书。
他任命王甫为黄门令，奉旨前往北四监狱逮捕殷询、单兵。
单兵心生疑心，不肯受旨，王甫便杀了他。
于是殷询被杀，郑飒被释放。
他们联手绑架太后，夺取宝玺。
疲惫者，命守南宫，关门，绝路。
郑萨等人奉皇帝之命，与御史、使节一起逮捕窦武等人。
窦武不肯接受命令，跑进军营，与窦绍一起射杀了使者。
他召集北军五校数千名士兵，驻扎在京城阁下，并命军士们说：黄门太监谋反，极力杀戮者重赏。
圣旨命少傅周敬出征，骑大将军张环率五营士兵攻打窦武。
深夜，王甫率领胡贲、于林、莽马粗、杜侯、简卓阁士等千余人出朱雀野门与张环等部队汇合。
第二天一早，全军驻扎在宫门下，与窦武军对峙。
王甫的兵力逐渐增多，他命士兵向窦武军喊道：“窦武叛军，你们都是禁兵，应该保护宫里省份，为什么跟着叛军呢？”
第一个投降的人将得到奖励！
营中平素怕降服宦官，窦武率军退回王府。
从早上到午饭，窦武的军队几乎已经投降了。
窦武、窦绍逃跑，被王甫军追击包围。两人双双自杀，头颅投向洛阳都亭。
他们的族人、宾客、姻亲，全部被俘杀。刘裕、冯叔皆灭族。
迁窦武氏于日南，迁太后于云台。
这时，恶毒的宦官得逞了，正直的人们都灰心丧气，不敢再说什么了。
窦武的贵阳官员胡腾，幼时师从窦武，将窦武的尸体单独收集埋葬，因此被囚禁，不许为官。
窦武的孙子窦甫当时只有两岁，并没有因为逃跑而受到伤害。
后被发现，曹节等人紧急将其逮捕。
胡腾和令石南阳、张昌帮助窦福逃到零陵，装死。胡腾把他当儿子，还给他娶了个老婆。
后升贵阳孝廉。
建安年间，荆州牧刘表听说此事，招他为官。他回到了窦氏，向朝廷陈述了自己的事实。刘表死后，曹操平定荆州。窦甫等人迁至邺城。被征入相府，参军讨伐马超。他被流箭射中而死。
起初，窦武的母亲在生下窦武的同时生下了一条蛇，并将蛇送进了森林。
后来，窦武的母亲去世了，棺木还没安好就下葬了。一条大蛇从森林里出来，来到了葬礼现场。它用头撞着棺材，泪流满面，血流不止，弯着腰躺着，好像在哭泣，过了一会儿才离开。
当时人们就知道这是窦家的吉祥。
胡腾，字子升。当初，桓帝巡视南阳，就以胡腾为护卫。
大臣、贵族、亲戚有数以万计的随从，对金钱和劳力的需求永无止境。
胡腾上书曰：天子无内无外。他所去的地方，就是京城。
我请荆州刺史毕斯任校尉，我自己任通都吏。
皇帝答应了。
从此，追随者不敢擅自索要任何东西，胡腾也因此名声大噪。
党禁解除后，该官员出任部长。
◆何金专，何金专，字岁皋，南阳万县人。
同父异母的兄长和女儿被选为宫中贵族。灵帝很喜欢她，任命何进为太医。升任虎贲大夫将军，进颍川太守。
光和三年，贵人被立为皇后。被招入京师，为侍中。被任命为工艺大师、河南尹。
中平元年，黄巾贼张角等揭竿而起，任命何进为将军，率左右榆林五营驻扎京城亭，修葺装备，保卫京师。
张角派马元义密谋在洛阳起兵。何进识破了他的奸计，因有功被封为申侯。
第四年，荥阳贼数千人作乱，攻烧县城，杀中谋县令。何进之弟河南殷何邈奉命出战。何苗击败盗贼，平息骚乱，回到京城。
诏遣使到成皋迎，并封何苗为车骑将军、济阳侯。
五年来，世界变得更加混乱。愤怒的人们认为京城将有士兵，两宫将流血。将军徐良、假司马武当对何进说：“太公六道”有天子军政，可以统制四方。
何进认为是对的，就上朝告诉皇上。
于是命令何进从四面八方出兵，希望局势能够太平。
筑起一座大坛，其上建有十二层五彩华盖，高十丈。坛东北建小坛一座，另建檐九层，高九尺。数以万计的步兵和骑士，排列在一个营地之中。皇帝亲自出来检阅，驻扎在大檐下。他怎么能站在小小的天篷下呢？
仪式结束后，灵帝身着铠甲，骑马呼唤“太将”，绕阵三圈才返回。
何进奉命率全军观看。
此时设西苑校尉八人，以小黄门建硕为上校尉，虎贲中郎袁绍为中校尉，屯骑都尉鲍洪为下校尉，议郎曹操为典校尉，赵荣为副校尉，淳于琼为副校尉，左右校尉。
灵帝认为简硕实力雄厚，有军事谋略。他特别信任他，任命他为元帅，监督和监督校尉以下的指战员和部下。就连将军们也都在他的指挥之下。
蹇硕虽然在朝廷掌管兵权，但还是有点怕被何进嫉妒，就带着大臣们去见灵帝，让他派何进西征边章、韩遂。
灵帝听了他们的话，赏赐何进数百辆军车、猛虎、利斧斧头。
何晋暗知这是一个阴谋。于是上表派袁肇东攻打徐、兖州兵。他想等袁绍回来再出兵拖延时间。
最初，和皇后生了太子卞，王贵生了太子谢。
大臣们请求立太子，灵帝却认为他太轻狂，不配做君王。但皇后深得灵帝宠幸，而何晋手握大权，犹豫不决。
六年，灵帝病重，让蹇硕辅佐刘协。
简硕接到圣旨，一直瞧不起、羡慕何进、何苗兄弟。灵帝驾崩，蹇硕在宫中，欲先杀何进，立谢为帝。
当何进从外面进来的时候，建硕司马盘尹和何进已经认识很久了，用眼神欢迎何进。何进大惊，从近路策马回营，引兵至白君府，以病不肯进去。
蹇硕的阴谋没有实现，卞太子登基称帝。何太后入朝处理朝政，何进与太傅元恺协助政务，并主管中书省事务。
何晋早就知道宦官为天下人所痛恨，更憎恨蹇硕图谋害他，篡夺朝廷大权，于是暗中安排杀害宦官。
袁绍也早有打算，请何进的亲戚张进劝说何进：黄门常侍掌权已久，与长乐太后有奸情。将领应选拔贤才，以正天下，除害国。
何晋觉得说得对。
加之袁家世代受宠，深受家里人拥护。元昭善养士，群雄皆愿为他所用。其弟袁术将军虎贲中郎，亦好侠，皆受宠。
于是，更多的足智多谋的人如冯骥、何、荀攸等被招揽，并与他们成为亲密的朋友。
蹇硕疑心不安，遂上书赵忠等人，曰：将军兄弟当权，现与天下百姓密谋，要杀掉先帝亲信，消灭我们。只是因为我掌管禁军，所以暂时有些犹豫。
现在应该联手，将上阁封闭起来，紧急杀掉。
中常常侍郭盛，与何进同县人。
太后和何进所幸，郭盛出手相助。
因此，郭盛信任何家，于是与赵忠等人商量，不听从简硕的计划，并将简硕的信交给了何进。
何进派黄门令逮捕并杀了简硕，然后亲自指挥驻军。
袁绍也劝何进说：当年窦武想要杀掉自己的最爱，却因为说的话被泄露而被杀。五营官员听从宦官，又惧怕宦官。
如今将军身居叔父这么重要的位置，他和兄弟们统帅兵力强大，属下个个英俊尊贵，愿意竭尽全力报命。事态已在掌控之中。这是上帝帮助的机会。
将军应该为天下除害，为后世扬名。
虽然周朝的沉叔算不了什么！
现在大师的灵柩就在前厅。命将军指挥禁军，不得随意进出宫殿。
何金深以为此事属实，便以生病为由借口不参加葬礼，拒绝参加葬礼。
就是说，他和袁绍制定了一个计划，并将这个计划告诉了太后。
太后不听，说：禁地是宦官统治的。从古至今，汉家的旧规矩是不能废除的。
况且先帝刚刚去世，怎么能光明正大地与读书人合作呢？
何进无法违抗太后的旨意，想要杀掉当权者。
袁绍认为宦官亲近皇帝，下达命令。如果现在不消灭的话，将来肯定会造成危害。
太后的母亲五阳君和何苗多次收受各路太监的贿赂。知道何进要杀他们，便多次叮嘱太后保护他们。
又曰：将军善杀亲信，独揽权力削弱皇帝。
太后怀疑是这样的。
有些太监已经在皇帝左右侍奉了数十年。他们被授予很高的爵位和恩惠，内外勾结极其巩固。
何锦心身负重任，平时也畏惧不已。虽然他在外面很有名气，但是他心里却拿不定主意，所以事情很长一段时间都无法平息。
袁绍等人为何打算召集更厉害的将领和一大批来自天下的英雄，以便率军进京威胁太后。
何晋答应了。
总簿陈琳劝告他：《周易》说，放鹿，不可捉。俗话说：蒙眼打麻雀。
欺骗小事都不能成功，何况欺骗才能得到国事大事。
现在将军拥有皇权，掌握兵权，龙步虎步，高低皆在乎你的心。这就像在炉子上烧头发一样。有什么困难？
合乎道，违背经，天人所依。相反，放弃武器并寻求外援。
当士兵聚集在一起时，强者成为英雄。这就是所谓的打架、反败为胜。如果把把柄交给别人，就永远不会成功，徒劳的努力就会成为混乱和邪恶的阶梯。
何晋不听。
他召西原将军董卓驻守关中上林苑，派泰山王匡调集本郡强弩手。召东郡太守乔茂驻守城皋。遣吴孟帅丁原烧孟津。火把城照红了，众人都说要杀了太监。
太后仍不同意。
何苗对何进说：“当初我们都是南阳人，穷苦卑贱，靠着宫廷发家致富。”
国事也不容易啊！
泼出去的水无法收回，你要慎重考虑，与皇宫保持和睦。
何晋的心思更加疑惑了。
袁绍担心何进改变主意，威胁他说：“综合情况已经败露，事情不办的话，就会出事。将军还等什么？为什么不早点决定呢？”
何进遂任命袁绍为司隶校尉，手持符箓，指挥特令出击。王允，从事中郎，被任命为河南尹。
袁绍派洛阳军事官员监视宦官，并派董卓等人驻守，准备入侵。
太后大惊，遣散了诸小黄门，遣使使回各自家。只留下何进身边的人守卫省里。
小黄门的大臣们都到何进那里请罪，听听何进要做什么。
何进对他们说：“天下有祸，祸害诸王！”
现在董卓即将到来，诸位为何不尽快回国呢？
袁绍此时劝何进处决他们，何进却再三拒绝。
袁绍还写信给各州郡县，佯意传达何进要逮捕宦官亲属的意图。
何进谋划太久，事情泄露了，太监害怕，想要改变。
张让的妻子，太后的妹妹，张让向妻子磕头说：“我得罪了老臣，应该和新娘住进私宅。”
受了多辈子的宠爱，如今却不得不远离皇宫，依依不舍。请您再入宫，让我暂时见一下太后和皇上，然后再回去。我将无怨无悔地死去。
妻子告诉武阳君，武阳君已经告诉了太后，于是命所有常侍都回宫了。
八月，何进长乐，告诉太后，要将常侍以下的人全部杀掉，并选三名大臣入宫，镇守太监府。
太监们互相说道：“将军因病辞丧，没有参加葬礼，如今突然来到宫中，你们想做什么？”
难道窦家事件又发生了？
张让等人也派人偷听，完全听清了他的话，于是率领常侍段王贵、碧兰等数十人，持兵器从侧门悄悄进入，伏击宫殿。何进出来后，假扮太后，召见了他。
何进入宫，张让等人质问何进说：“天下之乱，不仅是我们的错。”
先帝曾与太后有仇，差点废黜太后。我们哭着救她，每人都捐出几千万的财产来讨皇帝的欢心。我们只是想投靠你们何家一家人。
现在我们实际上想消灭我们的种族。是不是有点过分了？
你说皇宫肮脏肮脏，但大臣以下的人谁是忠厚老实的呢？
于是尚方监曲穆拔刀在嘉德殿前杀了何进。
张让、段王珪等人下旨，任命原太尉范陵为司隶校随员，少府宰相徐为河南尹。
大臣接了圣旨，怀疑是假的，说道：“请请将军出来，一起商议。”
中黄门将何进的头扔给大臣说：何进叛乱，已经被杀了。
何进的部将吴匡、张章是何进的亲信。他们听说何进在外被杀，想要带兵入宫。宫殿紧闭，任何人都不允许进入。
袁术、吴匡合力斩击，中皇门则以兵器守阁。
日落时分，袁术放火烧了南宫九龙门和东西宫，想要威胁张让等人出来。
张让等人进去告诉太后，将军谋反，烧毁宫殿，攻打尚书门，于是绑架了太后、皇帝、陈留王，还抢劫了宫中官员及其家属，经辅道拿下了北宫。
尚书卢植在亭子窗下持剑，抬头怒骂段望贵。
段王贵害怕了，就释放了太后。
太后从亭上跳下，逃了出来，没有被抢。
袁绍及其叔父袁威谎称皇帝下令杀掉范陵、徐祥。
何苗、袁绍遂率兵驻扎朱雀楼下，逮捕赵忠等人并将其杀掉。
乌匡等了半天，埋怨何苗与何晋心意不合。他又怀疑自己与宦官合谋，于是命军中说：杀将者是车车。你能为将军报仇吗？
何进对部下仁厚仁慈，众将士都哭着说：我愿以死报恩！
吴匡率兵与董卓之弟风车都尉董，攻杀何苗，并将其尸体抛于园中。
袁绍关闭北宫门，命兵擒宦官。无论大小，全部杀掉。
有的被误认为是被太监杀害的，有的则暴露自己而幸免于难。
两千多人死亡。
袁绍尹进宫，上门有人攻宫。
张让、段王珪等人无法逃脱围攻，便绑架了皇帝和陈留王数十人逃往小平津。
大臣们都从平塘出来了，没有人跟着跑。只有大臣卢植夜里骑马游江。王允派明恭从河南中部追随卢植。
敏公赶到，剑杀数人，余人跳江而死。
次日，群臣迎皇帝回宫，任命敏公为大夫，封为汀侯。
董卓遂废灵帝，杀太后，杀武阳君。何氏灭亡，汉朝也陷入混乱。
史家评价：窦武、何进为叔父，掌握辅佐朝政的大权。在宫内，他们依靠太后的权力听政，在宫外，他们有英雄乘风破浪的有利条件。最后被宦官击败，死于权势，为世人哀叹。是否有可能他们缺乏智慧但拥有更多力量？
《左传》曰：天废商已久，而君复之。
这就是宋襄公败于洪的原因！
