霍光，字子蒙，骠骑将军霍去病之弟。
父亲钟儒，河东平阳人。他在平阳侯家担任县官，与侍女韦少儿私通，生下霍去病。
仲孺完成使命后，回到家乡，再次结婚，生下霍光。他和韦少儿断绝了关系，再也不联系了。
过了一段时间，男孩的妹妹子芙受到汉武帝的宠爱，被立为皇后。霍去病身份尊贵，因是皇后妹妹的儿子而受到皇帝的宠爱。
霍去病长大后，得知自己的父亲就是霍仲儒，但一直没有时间去看望他。
恰巧霍去病被任命为骠骑将军，前去攻打匈奴。他路过河东。河东刺史到城郊迎接。他背着弓箭带路，在平阳侯家堡的接待处休息。
霍去病派小吏去请霍仲孺相见。钟如赶忙过来，恭敬的迎了上去。霍去病上前迎礼，躬身行礼。他跪下说道：“去病并不知道我是你的骨肉。”
老二跪倒在地，说道：“这位老将，可以将自己的命运托付给将军，这就是上帝的帮助。”
去病为钟如购买了大量田地、房屋和奴隶后就离开了。
回军时，霍去病又路过河东，于是带着霍光去了长安。当时霍光只有十岁，就任命霍光为郎，不久又升任曹操诸部尚书。
去病死后，霍光被封为光禄大都尉。出游时，他为皇帝随行，在宫中侍奉皇帝身边。他进出禁宫已经二十多年了。他一向很谨慎，没有犯过任何错误。他与皇帝非常亲近并信任。
政和二年，威亲王被江充陷害，兵败。燕王刘旦和广陵王刘胥都犯了很多错误。
此时，皇帝年事已高，他的宠妃勾仪与赵婕妤生下了一个男孩。皇帝打算将皇位传给他，并命大臣辅佐他。
皇帝观察到，群臣中，只有霍光能担当辅国重任。
皇帝又命宫廷画师画了一幅周公背着成王接受诸侯祝贺的图，送给霍光。
元二年春，皇帝游五栅宫，病重。霍光泪流满面地问道：如果皇帝出了事，谁来继位呢？
皇帝说：你还不明白我上次送你的那幅画的含义吗？
立幼子为帝，应如周公辅王。
霍光叩头，谦虚地说：我不如金日喜。
金日熙还说：我是外国人，不如霍光。
皇帝遂任命霍光为大司马将军，金日熙为车骑将军，侍中上官桀为左将军，搜苏军校尉桑弘羊为都御史。他们都在皇帝寝宫的床前磕头，接受自己的职责，接受辅佐少君的命令。
第二天，武帝驾崩，太子继承皇位，是为孝昭帝。
皇帝年仅八岁，一切政治决策都是由霍光做出的。
此前，侯元年，侍郎射芒河洛与其弟侯芒通密谋造反。当时霍光、金日喜、上官桀等人杀了这些叛军，其功绩没有被记录和赏赐。
武帝病后，封印曰：吾死后，开封而从之。
下旨封金日熙为桀侯，上官桀为安阳侯，霍光为博鲁侯。他们都是根据过去追捕叛乱的功劳而获得的奖励。
当时，威威王莽的儿子王祜正在侍中。他在外面威胁道：“皇帝死的时候，我一直在他身边，怎么可能派绍去封他们呢？”
这些人都是在推销自己。
霍光听后，严厉指责王莽，王莽用毒酒杀死了王虎。
霍光性格沉稳，心思缜密。他身高只有七英尺三英寸。他皮肤白皙，稀疏的眉毛和明亮的眼睛，还有美丽的胡须和胡须。
每当他进出宫门时，前进和停止都有固定的位置。郎仆射暗暗做了记号观察，发现自己的资质并没有什么区别。
霍光辅佐少爷时，亲自下达政令，天下人都佩服他的恩惠。
宫中曾有鬼魂出没，群臣一夜人心惶惶。霍光召见掌印的官员，但该官员拒绝将印章交给霍光。
霍光想要夺取封印，郎官按剑说道：我的头颅可以得到，封印却不能被你得到！
霍光很欣赏郎官的行为。
次日，他前往绍，将郎官的爵位提升了两级。
大家都为霍光的行为点赞。
霍光与左将军上官桀是儿女，关系密切。霍光的大女儿嫁给了上官桀的儿子上官安。
上官安有个女儿，和昭帝同岁，所以上官桀就过去了！昭帝的妹妹鄂仪盖珠将上宣氏的女儿纳入后宫为婕妤，几个月后就被立为皇后。
皇后的父亲上宣周被任命为骠骑将军，封为桑乐侯。
霍光有时出宫度假，上官桀也会进宫代霍光处理政事。
上官桀父子得势后，对长辈十分感激。
大公主没有节操，与宠爱赫文的洋人丁走近。
上官吉和上官安打算代丁申请侯爵爵位，希望能效仿国家以前只有侯爵娶公主的做法，但霍光没有同意。
他们还为丁洋人请求光禄大夫之职，以求得到昭帝的召见，但又被霍光拒绝了。
大公主对霍光十分怨恨。
上官桀和上官安也因为几次未能为丁生人获得封号而感到羞愧。
汉武帝时期，上官桀已位列九大臣之列，官职在霍光之上。上官父子同为将军时，与宫中的皇后有着重要的关系。皇后是上官安的亲生女儿，霍光只是她的爷爷。相反，他独自负责政府。因此，上官父子与霍光争夺权力。
燕王刘旦以为自己是昭帝的弟弟，但自己没有继承皇位，因此常常心怀怨恨。
此外，御史桑弘羊建议设立酒类专卖和盐铁官管制度，增加了国家的财富。桑弘羊居功自傲，打算给自己的孩子做官，但没有成功，因此对霍光怀恨在心。
于是鄂邑盖柱、上官桀、上官安、桑弘羊与燕王刘旦密谋，假意让人代燕王上书说：霍光出城，练郎官、羽林。他在路上摆出一副皇帝出行时的威严，还让太监们提前准备好饭菜。
又派苏武出使匈奴，被扣押二十年不降。回国后，只被封为诸侯国，而大将军杨昌却毫无功绩，反而成为了索苏都尉。霍光还擅自调入，增加幕府都尉的数量。
霍光势力嚣张，只怕是不怀好意。
大臣刘旦愿意归还燕王福杰印，并在朝廷中担任侍卫，调查奸臣的阴谋。
霍光出宫时，趁机献上此书。
上官桀打算直接从宫里禀报此事，于是桑弘羊等大臣逮捕了霍光，并解除了他的职务。
奏章上交后，昭帝保留奏章，不肯颁发。
第二天一早，霍光听说此事，就留在宫前画室，没有进去祭拜。
皇帝问将军在哪里？
左将军上官桀回答说：燕王因报罪，不敢进来。
皇帝下旨召见将军。
霍光进来后，摘下官帽，磕头谢罪。皇帝说：将军请戴帽。我知道这个奏折是假的，将军无罪。
霍光问道：陛下怎么知道我无罪呢？
皇帝道：“将军到了光明，训练尉官只是最近的事，距离选拔尉官才不过十天，燕王怎么知道这些事呢？”
再说了，将军想做违法的事情，也不需要中尉。
此时，昭帝年仅十四岁。大臣和他身边的大臣们都惊讶不已。提交信件的人​​居然逃跑了，政府开始紧急搜查。上官桀等人害怕了，便告诉皇上，这只是一件小事，不值得追究。皇帝不听。
后来，每逢上官桀的党羽说霍光的坏话，昭帝就怒曰：“将军是忠臣，受先帝之托辅佐我，若有人敢诽谤他，必受惩罚。”
从此，上官桀等人再也不敢说坏话了，便密谋让长公主为霍光设宴，准备伏兵杀掉霍光，然后趁机废昭帝，立燕王为帝。
事件被发现后，霍光处决了上官桀、上官安、桑弘羊、丁外仁及其家人。
燕王、盖公亦自杀。
霍光的威势震惊全国。
昭帝成年后，正式任命霍光掌权。到昭帝十三年，人民生活富足，天下各少数民族纷纷臣服。
元平元年，昭帝驾崩，无子嗣。
汉武帝的六个儿子中，只有广陵王刘胥还健在。群臣商议拟任人选，众人主张立广陵王。
广陵王本来就因为行为不道德，没有被先帝选中。
霍光心中忐忑不安。
有郎吏写道：纣王废叔立王姬，文王废伯考而立武王。只要对国家有利，废长子立小儿子也可以。
广陵王不能继承宗庙和国家。
他的这番话，与霍光的想法不谋而合。
霍光将这份奏折展示给宰相杨昌等人，并升官为九江太守。当日，遵太后圣旨，遣少傅乐成、宗政刘德、光禄大夫丙吉、中郎将李翰去见昌邑王刘贺。
刘贺是墨武帝的孙子，昌邑哀王的儿子。
他到了皇宫，登上了神王的宝座后，很快就开始了淫乱的行为。
霍光又担心又生气，就单独去问自己的心腹农长延年。
田延年说：作为国家的栋梁，将军既然发现这个人不能托付国家，为何不报告太后，另选一个贤能的人立他为皇帝呢？
霍光说：我也想做这个。不知古代有没有这样的先例？
田延年回答说：伊尹成为殷朝宰相时，废黜了太甲，稳定了国家。后人称赞他的忠诚。
如果一个将军能做到这一点，他就是汉朝的伊尹。
霍光将田延年介绍给大臣，并与骑兵将领张安世暗中谋划，于是召见宰相、御史、将军、诸侯、中二千事、大夫、大夫等，共同商议此事。
”霍光道：“昌邑王行事懦弱，性情淫乱，可能会危害国家，你认为我们该怎么办？
众大臣都吓得不敢说话。他们只是顺从。
田延年离开座位，上前，手执宝剑说道：先帝将幼孤托付给将军，将天下托付给将军，是因为将军忠诚能干，能够稳定刘家的天下。
现在大臣百姓哗然，国家即将倾覆。而且汉代皇帝在尊称中经常使用“孝”字，以求长久统治天下，让宗庙永享祭祀。
现在韩家要断香了，就算将军愿意以死谢罪，他又怎么有尊严去酒泉见先帝呢？今天的讨论应该立即解决。
大臣若有迟迟不答复的，我请将此剑斩之。
霍光道歉道：九卿怪我没错。
世界乱了，我应该受到惩罚。
于是参与议事的大臣们纷纷叩头说道：“全体百姓的生命都与将军息息相关，我们愿意听从将军的指示。”
霍光立即带着大臣去见太后，详细说明了昌邑王无法继承皇位的情况。
太后随后驱车前往未央承明宫，命令各宫侍卫不得让昌邑王的官员入宫。
昌邑王进宫拜见太后回来，准备乘车回温室。宫中的黄门太监，每人都拿着一张门扇。昌邑王进去后，他们就关闭了宫门，不让昌邑王的官员进入。
昌邑王问：这是什么？
将军跪下说道：太后有圣旨，不许昌邑王的官员进来。
昌邑王道：慢点儿，何必弄得这么吓人呢！
霍光派人将昌邑王的官员全部驱逐出宫，聚集在金马门外。
骑兵将领张安世率领羽林骑士逮捕并捆绑了200余人，交给廷尉囚禁在圣旨指定的监狱里。
又命前昭中侍中、中昌侍镇守昌邑王。
霍光警告他们：一定要小心值班的侍卫。如果昌邑王突然​​去世或者自杀，我就会被指责为杀了国王。
昌邑王不知道此时自己即将被废，就对周围的人说：我以前的大臣和随从有什么罪，将军把他们都囚禁了。
不久，太后下旨召见昌邑王。昌邑王听说要召见他，开始害怕了，便说道：“我犯了什么罪？我要召见本厂的太后。她穿着珠饰短袄，衣着华贵，坐在帷幔中，饰有兵器。数百宫卫手持兵器，奇门武士持戟守在台阶上，都与殿下列队。”
大臣们依次走进宫殿，请昌邑王卧前听旨。
霍光等大臣联名奏疏弹劾昌邑王。部长宣读了奏章并说道：
宰相杨昶陛下、司马将军霍光陛下、车骑将军张安世陛下、辽将军范明友陛下、前将军韩曾陛下、后将军童崇国陛下、御史蔡邑陛下、宜春侯王檀陛下、党土侯威陛下盛、陈跟随桃侯到长乐，陈都厚福禄图其堂，陈太仆杜延年，陈太常苏昌，陈大司南方延年，陈宗政刘德，陈少甫石乐成，陈廷尉李光，陈知瑾我是李延寿，我是大鸿胪魏贤，我是左风逸田光明，我是右扶风周德，我是常辛少府傅嘉，我是殿苏武，我是经府都尉赵光汉，我是司礼孝韦丕兵，我是文光大夫。 卢王迁、陈松尉、陈秉吉、陈慈、陈观、陈胜、陈良、陈长兴、陈夏厚生、陈太中大夫德、陈汤寅向太后陛下报告：陈阳昌等人被判处死刑。
皇帝之所以能够长久地维护宗庙、掌控天下，就是因为他能够以仁慈、孝顺、礼义、赏罚分明为基础。
孝昭帝早逝，没有继承人。其大臣杨昌等人商议，认为按照礼法，“人的继承人，就是他的儿子”，昌邑王适合作为继承人。于是派宗政、大鸿胪、光禄等官员出任付节使，招请昌邑王主持昭帝丧事。
昌邑王穿上丧服后，并没有表现出任何哀悼的迹象。他还忽视了礼义。他在路上拒绝吃素。他派官员去抢劫妇女，并用有篷汽车将她们带到他居住的驿站。
从他第一次到京城见太后、被立为太子开始，他就经常私下买鸡、猪吃。
在昭帝灵柩前收到信印和行印后，就在灵柩处打开封印，没有再封。
随行官员拿着符箓，带领鲁夷王的侍从、马官、官奴两百余人入宫，并经常与他们在禁宫里游戏。
他亲自去了那符印所在的地方，将那十六张符取出来。早晚到灵柩前哭泣祭祀时，他让随行官员轮流持符跟随。
又上书曰：皇上迎臣君卿：遣宫主高昌送黄金千斤给君卿，赐妾十人。
孝昭帝的灵柩还在前殿，便命人取出乐府乐器，请昌邑国的乐师进宫，打鼓、唱歌、吹奏乐器、充当演员。
棺椁安葬归来后，便到前殿敲钟鸣磬。他们还带领太乙祠的乐师沿着车道来到谋首，击鼓吹乐，载歌载舞，奏响各种乐曲。
三对太姥祭品从长安的厨房里拿出来，放在柜子里祭祀。祭祀结束后，与随行官员一起饮食。
他驾着披着虎皮、挂着六安旗的皇帝车马，驶向北宫、桂宫，追野猪，打老虎。
又召来太后的小车，让官奴乘坐。她们在妃嫔居住的夜亭里尽情玩乐。
他还与孝昭帝的宫臣孟等人通奸，并下旨叶挺，凡敢走漏风声者，处以腰斩。
太后曰：住手！
一个大臣怎么可以如此无知和狂妄！
昌邑王离开座位，倒在地上。
尚书令又念道：
昌邑王拿出诸侯的绶带，诸侯两千石，还有黑、黄的绶带，赐给昌邑国的官员佩戴，免得他们被视为好友。
将护身符上的黄色更改为红色。
将皇宫里的金币、刀剑、玉器、彩帛等赐予那些一起玩耍、招待的人。
随行的官员和入朝的奴隶连夜聚集在一起，纵情饮酒。
夏绍让太监送来了皇帝平时的饭菜。
食监报告说，不脱丧服，普通饭菜是吃不完的，便下旨给太监们赶紧准备，不要从食监身边经过。
太监不敢准备，便派臣子到宫外买猪买猪，下旨给宫中侍卫放走，当作例行公事。
他晚上独自在温室里为九位客人设下仪式，并邀请他的妹夫昌邑关内侯来接见。
在举行祭祖宗族仪式之前，他派了带有印章的使者持符，用三套太牢到昌邑哀王墓地祭祀祖先。他自称为皇嗣。
自受圣玺二十七日以来，使者不断出入，持符、下绍令，到各府衙索要物品，共计一千一百二十七次。
文人光禄大夫夏侯胜等人，以及他的仆人傅嘉，多次警告他的错误，于是派人拿着文书责备夏侯胜，并将傅嘉绑起来投入监狱？
他荒淫混乱，丧失了皇帝的礼义，破坏了丁汉的制度。
大臣杨昌等多次劝谏，他仍不改过错。相反，他的病情却一天天恶化。他怕自己危害国家，天下不安。
陈养昌等欲与医者孔霸、陈君涉、陈德、陈玉涉、陈涉、陈厚仓等商议。他们都说：高帝因为奠定了汉朝的基础，所以被称为汉太祖。孝文帝因仁慈节俭，被称为太宗。现在陛下继承了孝昭帝，他的行为是放纵的，是违法的。
《诗经》云：无知者，已怀子。五刑的规定规定，罪莫大于不孝。
周襄王不能好好侍奉他的母亲。 《春秋》说，天王到了郑国，因不孝而被逐出京城，从此与世隔绝。
宗庙比国王还重要。陛下如果没有到高庙去接受伟大的使命，就无法继承天意，祭拜宗庙，统治天下万民。他应该被废黜。
大臣命相关官员御史蔡仪、宗政刘德、太常素常、太助准备太牢祭品，献给高庙。
大臣杨昌等人冒死报案。
太后下旨：“必须弹准。”
霍光请昌邑王起身跪下​​受旨。昌邑王说：听说只要天上有七个景辰，就算没有办法，天下也不会失落。
霍光说：太后已经被法令废了，但她还是皇帝！
于是上前拉住他的手，解下身上的篆绶，交给太后，扶着昌邑王下了宫，走出金马门，群臣也跟着送行。
昌邑王向西跪拜说：“我愚昧无理，不能承担汉朝的重任。”
他起身，上了皇帝的侍从车。
霍光将军送昌邑王到昌邑府后，霍光承认：“你的行为是徒劳的，我的部下懦弱无能，不能自杀来报答你的恩情。”
宁可辱君，不敢辱国。
希望国王能够爱自己，从此以后再也见不到你了。
霍光含泪离开昌邑王。
大臣们又报告说：古时候，被废黜、流放的人，都被流放到很远的地方。为防止他们干涉国家政策，请迁昌邑王刘贺至汉中房陵郡。
太后下旨让刘贺回昌邑，赐他私户两千户征税。
昌邑国的大臣们未能协助和教育国王及其大臣，导致国王误入歧途而被定罪。霍光将他们全部杀了，一共两百多人。
当这些人被带出去处决时，他们都在街上哭喊着：再这样打扰，他们就要遭乱了。
霍光坐在朝堂上，与宰相以下的大臣商议，决定人选。
广陵王在此之前不久才被选拔，当延腊王因谋反被处死时，他的儿子就不再被讨论了。
近亲中，唯有卫亲王之孙，民间仍称黄曾，受到普遍赞誉。
霍光遂与宰相杨昌等大臣上奏奏章：“《礼》书曰，能爱亲者，能敬祖，能敬祖者，能敬宗庙。
现在大族没有继承人，他就应该从自己家族的子孙中选择一个贤能的人作为继承人。
孝武帝的曾孙病了。武帝命少陵在邺亭抚养、照顾。现在他十八岁了。为师研读《诗》、《论语》、《孝经》。他生活俭朴，心地善良，富有爱心。他可以继承孝昭帝的皇位，侍奉祖先，统治人民。
我冒着生命危险告诉你。
太后下旨：“必须弹准。”
霍光派宗政、刘德到曾孙上官里家，帮他洗漱，并赐予他皇帝的衣服。他让仆人用轻车带着曾孙到宗政府斋戒，然后到未央宫去见太后。被封为阳武侯。
不久，霍光手持皇玺，前往高庙拜谒，成为孝宣帝。
第二年，皇帝下旨说：赞扬有德者，赏赐有功者，是古今通行的做法。
司马大将军霍光，以忠信守护朝廷，弘扬仁义，保全仁义，稳定宗庙。
河北、东武阳一万七千户，封给霍光。
算上他之前的封地，总共有两万户人家。
赏赐黄金七千斤，金钱六千万，各色丝绸三万匹，奴隶一百七十人，马匹两千匹，一等住宅。
从昭帝时期起，霍光的儿子霍宇、霍光的弟弟霍云就已经是中郎将了。霍云之弟霍山担任风车校尉、侍中，掌控胡、越军权。
霍光的两个女婿分别是东宫和西宫的侍卫。霍光兄弟的女婿和孙子都有资格参加朝廷会议，担任曹吏、骑兵都尉，并接受事务中的官职。
派系、亲戚联合起来，盘踞朝堂。
霍光自侯元以来一直担任政府宰相。直到皇帝即位后，他才归还政权。
皇帝谦卑不肯接受。凡是政治上的事情，都要先请教霍光，然后再向皇帝汇报。
霍光每次上朝朝见，皇帝都谦虚严肃，对他十分尊重和礼遇。
霍光在位二十年。帝节二年春，病重。皇帝亲自到他家查看他的病情，为他落泪。
霍光写信表示感谢，说道：我愿以我封地三千财产，封我兄弟的孙子风车校尉霍山为主，以拜我兄弟骠骑将军霍去病。
皇帝将此事交给宰相、御史，并于当日任命霍光之子霍愈为右将军。
霍光去世后，皇帝和太后亲自前往霍光灵堂吊唁。
太中大夫任玄与五御史持符办丧。
中四国大臣在墓地设立了幕府祭祀场所。
皇帝又赐钱、帛棉、绣被一百条、衣服五十箱、金玉衣、内椁、外椁、黄肠一对，随葬杉木棺材十五对。
柬埔寨花园制造的文明秘密武器，全部符合皇帝的规格。
霍光的尸体被抬在一辆滚轮车里，车上铺着黄缎，车轴左侧还插着一面羽旗。北军五校的军官、轻车、士兵被派往茂陵安葬霍光。
被封为宣城侯。
征集河东、河南、河内三县士兵，掘墓建陵、祠堂，并设置园林守护者300人。宰相、大臣按旧法侍奉、看守坟墓。
霍光下葬后，宣帝封霍山为乐平侯，并以风车都尉掌管大臣事务。
皇帝追忆霍光的功绩，下诏：已故司马将军薄鲁侯在宫中侍奉孝武帝三十余年，辅佐孝昭帝十余年。期间，他遭遇了重大灾难。他挺身而出，率领三宫九大臣，定下十年大计，安定国家，让天下人民获得健康与和平。
他的功绩是不可估量的，我高度赞扬他。
决定免除其子孙徭役。他的子孙将继承他的爵位和土地，世代相传，不得更改。他的贡献与萧相国相当。
次年夏，宣帝封太子外祖父徐光汉为平安侯。
还下旨：宣圣堡霍光在宫中侍奉皇帝忠诚正直，为国努力。赞扬善良的人应该延续到子孙后代。在这里，霍光的弟弟中郎将的孙子霍云被封为关阳侯。
霍愈继位为博鲁侯后，夫人修改了霍光生前制定的墓园规制，并加以扩充。
建三出门，建神道，北临昭陵，南过程末。祠堂装饰华丽，有专车车道直通墓内永祥，囚禁平民、奴隶、妃嫔看守。
他还建造了一座大宅，制作了一辆供乘坐的战车，并在上面绣上了花纹的坐垫和把手，并涂上了金漆。他还用皮革和丝质填料包裹车轮。侍从和婢女们用彩带拉着他所乘坐的战车，并在屋内做游戏取乐。
霍光起初十分宠爱房奴管家冯子渡，经常与他讨论事情。当她成为寡妇独自生活时，她与冯子渡通奸。
霍玉、霍山也同时修缮房屋，经常在平乐堂赛马追逐。
每当霍云在朝时，他常常私下声称有病，并带着许多宾客到黄山花园打猎。然而他却派了侍从代他上朝，没有人敢定罪。
而且，娴母女无论白天黑夜，都可以进出长信宫，没有任何限制。
宣帝在民间的时候，早就听说霍家高贵权势，但他并不认为这是一件好事。
霍光死后，宣帝开始亲自管理朝政，并命御史韦祥负责朝政。
贤对霍雨、霍云、霍山等人说道：你们如果不努力继承将军的遗志，如今选官陷入困境，一旦有人从中兴风作浪，你们还能自救吗？
随后，霍家、韦家的下人，纷纷争道。霍家的下人跑到御史家，试图撬开他家的大门。监察官磕头道歉，然后他们就离开了。
有人把这件事告诉了霍家，娴等人开始知道要出事了。
魏大夫当上宰相后，闲暇时经常被召见讨论政事。
平恩侯和晋安商这个侍从，可以直接进出皇宫。
当时，霍山仍掌管尚书事务，但皇帝却要求群臣及百姓，将奏章封存上报，不经过尚书。大臣官员来觐见皇帝时，可以单独出入。霍氏对此十分不满。
宣帝初登位时，就册封他在自己地位卑微但尚未显赫时所娶的徐妃为皇后。
贤十分疼爱小女儿承君，想让她发财，于是暗中派产科医生淳于言毒死徐皇后，并趁机劝霍光向宣帝求婚，并取代徐皇后当皇后。这些事情都记载在《外解传》中。
徐皇后突然去世，群臣抓捕了宫中所有的太医，并弹劾淳于言在治疗过程中行为可疑，无理取闹，于是将他囚禁起来。
狱卒非常紧急地审问他。他显然是害怕事情败露，所以才将实情告诉了霍光。
霍光大吃一惊。他想亲自报告此事，却又无法忍受，所以犹豫不决。
案情上报后，霍光趁机批准不再追捕淳于颜。
霍光去世后，真相开始慢慢泄露。
皇帝刚刚听说此事，不知实情，于是调霍光的女婿杜辽将军未央宫卫卫平陵侯范明佑为光禄勋，调他的次女婿朱里中郎将羽琳为安定太守。
几个月后，霍光的妹女婿调任光禄大夫张说为蜀郡太守，其孙女中郎将王翰被任命为武威太守。
两人见面不久，霍光的大女婿长乐宫侍卫邓光谟就被调任少府。
随后霍羽被任命为大司马，只戴小帽，没有印章。其右将及其麾下守备官兵被撤职。霍羽只是被封为与霍光相同的官号，即大司马。
还收回了范明友杜辽将军的印章，只允许他担任光鲁迅。
另外，霍光的三女婿赵平，为散骑校尉光禄大夫指挥戍守，并从唐平手中收回了骑兵校尉的官印。
胡人统领的士兵、越骑、榆林军以及两宫侍卫全部换成了宣帝信任的徐家、石家。
霍羽被任命为大司马后，抱怨自己有病。
霍羽的前首席史官任轩前来拜访并迎接。霍宇道：“我得什么病了？”
皇帝怎么能走到这一步，不依靠我的将军？现在将军墓还没有埋葬，他就疏远、排斥了我们一家人。反而任命了徐家、石家的人，甚至没收了我的官印。确实很难弄清楚。
任轩见霍玉怨恨深重，便对他说道：将军时代怎能再重演？
掌握国家权力，生死掌握在你手中。
廷尉李忠、王平、左凤仪、贾胜虎、车丞相女婿少辅徐仁，均因违背将军遗志，被下狱处决。
乐成这样的小家族的子弟，因为受到将军的宠幸，被提升为九卿，被封为侯爵。
下面的官员只为冯子度、王子方等人服务，根本不理会宰相。
这是他们自己的时代。现在徐家和石家都是皇帝的骨肉亲人，受到尊崇也是理所当然的。
如果大司马因此而怨恨的话，我想也不应该。
霍宇听后沉默了。
几天后，霍玉再次上朝处理事务。
娴、霍雨、霍山、霍云看着自己的权力一天天被剥夺，数次互相哭泣、抱怨。
霍山说：现在宰相掌权，受到皇帝的信任，就把当时将军制定的一切法律都改了，把公田分给穷人，以公开将军的过错。
还有儒生，多为贫民，远道而来，居京师，衣食无足，却喜言嚣张，不回避禁忌。将军曾经对这些人恨之入骨，现在陛下却喜欢与儒生谈话，让他们写信回答政治问题。这些人谈论我们的家庭事务。
曾有人上书说，将军当政时，首领弱臣强，独揽大权，专制独裁。如今他的子孙掌权，兄弟们更加嚣张肆意，可能会危害宗庙和国家。灾难、怪事频频发生，都是因为这个原因。
他的话让我很痛苦，所以我没有出版这本书。
后来，送信的人变得更加狡猾，用印章来公告。皇帝请中书令出来带走。没有经过大臣，皇帝开始越来越不信任我。
贤问道：丞相多次谈论我家的事，不是犯罪吗？
霍山答道：丞相清正正直，怎能有罪呢？
我的兄弟、女婿大多行为粗心。
还听到民间盛传，霍家毒杀徐皇后。这是真的吗？
他非常害怕，就把真相告诉了霍山、霍云、霍玉。
霍山、霍云、霍玉惊慌道：这种事怎么不早点告诉我们？
皇帝为此将我们家的几个女婿分开、逐出。
这件事情事大了，处罚也不会轻。我应该怎么办？
从此，他们开始有了邪恶的计划。
赵平的弟子石侠起初懂得天文。他对赵平说：萤火守护御星，是御侍风车都尉的星座。他们要么被降职，要么被杀。
唐平担心霍山等人。
霍云舅舅李靖的好友张涉见霍云一家遭遇危险，便对李靖说：现在丞相和平恩侯掌权，可以请太后转告太后，先杀了这两人。
废黜陛下的事由太后决定。
长安人张章将此事报告，宣帝将此事交给廷尉。
支金吾逮捕了张涉、石霞等人，后被绍令阻止，不许逮捕。
霍山等人更是惊慌失措，互相道：“这是皇上看重太后面子，所以没有细说。”
但凶兆已经出现，还有徐皇后的毒害。就算陛下宽大仁慈，也怕周围的人不听，时间长了还是会追究。一旦被发现，族人将被灭族。我们不妨先采取行动。
于是便叫女儿回去告诉丈夫说：哪里有避难的地方？
恰巧李靖因勾结诸侯而被定罪，霍家也被卷入其中。宣帝到绍说霍云、霍山不宜在宫中任职，遂罢官还家。
霍光的女儿们对太后无礼，冯子渡也多次触犯法律。皇上把他们一起骂了一顿，这让霍山、廷尉等人都感到非常害怕。梦中，只见屋里的井水满溢，流进大厅，厨房里的灶台挂在一棵大树上。又梦见将军对贤说：你知道我们的儿子要被捕吗？
They'll be here soon to catch you.屋里突然多了一些老鼠，与人相撞，用尾巴在地上乱涂乱画。
猫头鹰在寺庙前的树上叫了好几声。
房子的门无缘无故地被打破了，霍云裳官利家的门也无缘无故地被打破了。
大街小巷的人们都看到霍云的屋顶上坐着一个人。他们把瓷砖取下来，扔在地上。他们去看了看，却没有看到人。他们感觉很奇怪。
霍雨在梦中听到车马声来抓他。对于这些奇怪的事情，全家人都感到悲伤。
霍山说：宰相擅自减少了供奉宗庙的羊羔、兔子、青蛙的数量。这可以用来给他定罪。
他们密谋请太后设宴招待伯平君，召集平安侯以下的宰相和官员，让范明友、邓光汉将这些人按照太后的命令带出去斩首，趁机废黜皇帝，立霍雨为皇帝。
商定的计划尚未实施，霍云被任命为玄菟太守，太中大夫任玄被任命为代郡太守。
霍山抄袭宫廷秘书也触犯了法律。咸写信表示愿意捐出城西府邸和一千匹马，以赎霍山的罪孽。
宣帝只是在奏疏中批准了。正当他们的阴谋败露时，霍云、霍山、范明友自杀，西安、霍雨、邓光汉等人被抓获。
霍玉被砍成两半，她的几个女儿和兄弟被处决。
只有霍皇后被废，囚禁在昭台。数以千计的家族被星医牵连，被定罪处决，灭族。
宣帝遂下旨曰：前不久，知事司长史章涉指使魏县富户李靖，回复灌阳侯火云，密谋造反。因为将军的缘故，我把这件事压了下来，没有公开，希望他们能够改变白欣。
现在大司马伯、鲁侯霍雨、其母、宣城侯夫人冼，及其表弟灌阳侯霍云、乐平侯霍山，及其姐妹女婿，密谋祸害百姓。
感谢老祖宗的庇佑，他们被提前发现并抓获，并全部依法处决。我对这件事感到非常难过。
凡是受到霍家牵连的人，如果事件发生在丙申之前，且尚未发现举报人被拘押，一律赦免。
男子张章最先发现了此事，并告诉了奇门的董仲。董仲报告给左曹阳，杨攀报告给侍中金安尚。
杨帆被传唤陈述情况，随后张章写了报告。
侍从石高、金安商建议将此事报告。如果不让霍家进入宫禁，那么霍家的阴谋就没有得逞。他们两人都同样有功。
特封张章为伯城侯，董仲为高鲁侯，杨鹏为平通侯，晋安商为都城侯，石皋为乐陵侯。
当初，霍家过着奢侈的生活，茂陵徐盛说：霍家必亡。
因为一旦狂妄，就不会恭敬，不恭敬的话，一定会辱骂皇帝。
侮辱皇帝，就是大奸大恶。
如果你高高在上，那你肯定会被所有人讨厌。
霍家掌权已久，怨恨的人也不少。
世界上每个人都讨厌他们，而他们却在做相反的事情。如果他们不灭亡，他们还等什么？
于是他写信说：霍家太强大了。就算陛下很爱他们，你也应该时刻保持克制，不要让他们走上毁灭之路。
我给他写了三封信，皇帝只回复说他明白了。后来霍家被处死灭亡后，举报霍家的人都得到了重赏。
有人替徐生写信说：听说有客人去拜访主人，看见主人灶台的烟囱笔直，旁边堆着柴火。客人告诉主人把它改成弧形烟囱，把柴火移远一点，不然会着火。
大师保持沉默。
不久主人家着火了，邻居们都来救火。幸运的是，火被扑灭了。
于是主人杀了牛，摆酒犒劳邻里。被烧伤的人坐在最上面，其他人按照贡献大小依次就座，除了那个让他改弯形烟囱的人。
有人对主人说：如果你听了客人的话，今天就不用花钱杀牛买酒了，也不会有火灾。
如今，请客凭功，但建议改歪烟囱、搬柴火的人却没有得到报答。精疲力竭的人怎么会成为贵宾呢？
主人这才醒悟过来，去邀请客人。现在茂陵的徐福已经多次写信说霍家要出事了，应该阻止。
如果采纳了徐福的建议，国家就不用花费割地封爵的费用，大臣们也不会遭受叛乱和处决的灾难。
过去的事情已经过去了，唯独徐福没有得到功劳。望陛下知悉，能重视歪烟囱搬柴的良策，造福于体毛被烧伤的百姓。
皇帝遂赐徐福帛帛十匹，后又任命他为郎官。
宣帝初登位时，曾到高庙参拜。霍光将军与他同坐一车。皇帝非常害怕，就像背上有刺一样。
后来，车骑将军张安世陪着霍光骑行，皇帝感到更加舒适轻松，感觉非常安全和亲近。
霍光死后，他的族人也被处死。因此，民间流传着这样的传说：权势震君者，不容。霍家的麻烦是从陪人开始的。
当了皇帝之后，就派了一百人看守霍光的坟墓，官员和士兵都按时祭祀。
元二年，霍光堂弟曾孙霍阳被封为博鲁侯，赐粮于城千户。
金日喜，字翁叔，原为匈奴王休图的王子。
武帝元寿年间，骠骑将军霍去病率兵进攻匈奴西域，杀戮众多。他们还缴获了修图王用来祭祀神灵的金佛像。
那年夏天，骠骑兵将军西渡居延，进攻祁连山，取得了巨大的胜利。
由此，单于对西边的昆邪、秀土多次遭到汉军的袭击，感到愤恨，想召诸王来杀他们。
昆邪王、秀土大惊，打算投降汉朝。
修土王后来悔悟，昆邪王便杀了他，并率部下投降了汉朝。
昆邪王被封为国主。
金日熙因父亲不肯投降而被杀，他与母亲班氏及弟弟金伦被带入宫中为奴，并被送往黄门养马。这一年他只有十四岁。
过了很久，莫武帝召集了各部饲养的马匹来取乐，后宫的妃子们站在武帝的两侧。
金日灿等数十人牵着马从殿下身边经过。其他人都偷偷地偷看，唯独金日熙经过时不敢偷看。
金日喜身高八尺二寸，相貌雄伟，马匹肥壮。武帝感到奇怪，问他，他如实回答。
武帝觉得这个人奇怪，当天就赐给他泳衣和皇冠，任命他为马总管，并擢他为光禄太子。
金日惠亲近皇帝后，并没有做错什么。武帝非常信任他，赏赐他黄金一千多两。皇帝出宫时，他陪伴左右；入宫时，他陪伴在皇帝身边。
诸侯亲戚都私下埋怨说：陛下随手得了一个胡儿，反而看重他！
武帝听了这话，对金日熙更加厚待了。
金日熙的母亲对两个儿子的教育非常得体、有条理。武帝听说后对她大加赞赏。
她病逝后，武帝下旨绘制她的肖像，安置在甘泉宫。上面写着：“休屠杀王班全家。”
金日熙每次看到画像，都会在画像前低头哭泣，然后离开。
金日熙的两个儿子非常可爱。他们成了武帝玩耍的孩子，经常陪伴在武帝身边。
有一次，两个孩子从后面抱住了武帝的脖子。金日熙从正面看到了这一幕，瞪了他们一眼。
孩子跑开，哭着说：老先生生气了。
武帝对金日熙说：你为什么生我的孩子们的气？
后来，两个孩子长大了，其中一个表现粗心，和宫人玩耍。金日熙正好看到了。他憎恨这个孩子的淫乱，于是杀了他。
这个孩子是金日熙的长子。
武帝听说此事，大怒。金日熙磕头道歉，并详细汇报了自己想要杀掉孩子的原因。
武帝非常伤心，为他流下了眼泪。此后，武帝心里对金日熙十分尊敬。
本来，芒河洛和江冲的关系很亲密。威王被江充所杀后，芒河洛的弟弟芒通因与太子斗智斗勇而得到奖赏。
后来，武帝得知太子的冤屈，将江充的族人和同伙全部杀掉。
芒赫罗兄弟害怕伤害自己，所以打算闹事。
金日辉见他们有不正常的意图，心中开始产生了怀疑。有人暗中观察他们的动向，并与他们一起进出宫殿。
邙河洛也察觉到了金日熙的意图，所以久久无法攻击。
这时，武帝来到临光宫，金日熙因小病躺在宫中休息。
芒河洛、芒通和弟弟芒安成假称皇帝命令，于夜间出来，一起杀死了使者，然后又起兵造反。
第二天早上，武帝还没有起床，邙河洛没有借口从外面进宫。
金日熙去厕所的时候突然被感动了，立刻进去在面房里坐下。
不一会儿，芒赫从包厢里走了进来，袖子里还包着一把匕首。当他看到金日熙的时候，脸色顿时一变。他快步跑向皇帝的床榻，想要进去，却遇到了匕首，在床上呆了一会儿。
金日惠趁机抱住了芒河洛，然后大声喊道：芒河洛叛变了！
武帝大惊，连忙站了起来。他左右的人都拔出刀来，想要杀掉邙河洛。武帝怕误伤金日熙，就吩咐百姓不要杀他。
金日灿一把掐住芒河洛的脖子，将他丢给了殿下。恶警们抓住了芒河洛，并将其绑了起来。所有叛乱分子都受到彻底调查并定罪。
从此，金日喜就以忠孝闻名。
金日熙自从在武帝身边几十年以来，一直睁大眼睛。
他从来不敢靠近给他的侍女。
武帝想将女儿嫁入后宫，但被他拒绝了。
金日熙如此忠心谨慎，武帝更觉得他与众不同。
武帝病重，请霍光辅佐少君。霍光推荐金日奚，金日奚说：“我是外国人，你这样做，匈奴人就会鄙视汉朝。”
于是他成为了霍光的副手。
霍光将自己的女儿嫁给了金日喜的儿子金尚。
后来，武帝因征伐邙河洛有功，下旨封金日喜为绍侯。金日熙以昭帝年幼为由，拒绝接受侯爵称号。
金日熙辅政一年多后，病重。霍光将军奏报皇帝封金日喜，金日喜躺下接受印章和绶带。
有一天，金孙去世，给了他的家人丧葬器具和一块墓地。他们用轻型战车和战士送他走。大军一路列队直抵茂陵，封他为景侯。
金日熙的两个儿子金升、金坚都是仆人。他们与昭帝年龄相仿，站在一起、睡在一起。
金被封为风车校尉，金坚被封为统帅驸马。
当晋商继承侯爵头衔并佩戴两条绶带时，昭帝对霍将军说：“晋兄弟难道不能都佩戴两条绶带吗？”
霍光回答说：晋商自己继承了他父亲的爵位。
昭帝笑道：“封侯不是由我和将军吗？”
霍光说：先帝曾定过，有功者，方可封侯。
他们今年才八九岁。
宣帝即位后，晋被封为侍中。霍家的事情开始显露出来，于是他写了一封信，要求与妻子离婚。
皇帝也为他感到怜悯，但他是唯一没有受到牵连的人。
元帝年间，任光禄勋赐金赏。死后无子，封建王国被废。
元朝中叶，恢复了已绝迹的祭祀，金坚的孙子金荡被封为节侯，为金日浑的后裔。
当初，金日浑带着随他投降的弟弟金伦，名少卿，任黄门郎。他死得很早。
金岳惠的两个儿子都名声显赫，但到了孙子这一代就衰落了。然而，金伦的子孙开始兴盛，他的儿子金安尚声名显赫，被封为侯爵。
晋安，字子侯，少年时为奴仆。他为人正直，足智多谋，宣帝很喜欢他。
他积极参与揭露楚王刘延寿谋反的阴谋。封为关内侯，赐粮三百户。
后来霍氏叛乱，晋安下令关闭宫门，不让霍氏亲属入内，还被封为都成侯，后来又升为建章尉尉。
他死后，墓地赐给杜陵，封他为景侯。
金安商有四个儿子，分别是金昌、金昌、金岑、金明。
金岑、金明均被任命为诸曹官员中的将军，金长官被任命为光禄大夫。
元帝还是太子的时候，金昌是妃子，有幸得到太子的宠幸。太子即位后，金昌被任命为光禄骑都尉，中郎将在宫中任职。元帝死后，按照以往的惯例，身边的大臣都会去皇陵看守陵墓。由于金昌以忠孝闻名于世，所以被邵太后留下侍奉皇帝。
金昌为人正直，敢于冒犯君主威严。他周围的每个人都害怕他。连元帝都对他肃然起敬。
金昌病重时，元帝派使者来询问他的愿望，金昌请求为弟弟金岑赐封官衔。
元帝召见靳岑，任命他为使臣宾主。
金昌之子金涉，原任左曹。元帝任命金涉为大臣，并派人用皇帝的大车送他到卫尉官邸。
不久金昌死了。
金昌有三个儿子，金涉、金灿、金饶。
金涉精通经典，诚实忠厚，有道德，受到儒生的称赞。
当皇帝后，他被任命为宫中骑兵都尉，指挥三辅的胡、越骑兵。
哀帝即位后，金涉被任命为风车校尉，官职达到长信少府。
金绅出使匈奴，历任匈奴中郎将、越骑校尉、关都尉、安定、蜀海太守。
晋饶被任命为越骑兵都尉。
金涉有两个儿子金堂、财务，都曾担任诸曹大臣、将领、官员。
金涉的表弟金钦升任明朝，官职为太子门大夫。哀帝即位后，任命太中大夫为侍中。金钦的表弟金谦被任命为尚书令，兄弟俩都掌权。
哀帝的祖母傅太后死后，晋钦负责安葬。事后升任泰山太守、弘农太守，威权赫赫。
平帝即位后，被任命为大司马思知、京兆尹。
平帝年少，择立良师益友。大司徒孔光因精通儒家经典，品行高尚，被选为孔氏家主。京兆殷金勤因其家族世代忠孝，被选为金家之友。
升任光禄大夫侍郎，俸禄两千担，封侯爵。
当时，王莽刚刚杀了胡皇帝的舅舅韦氏，并召明礼少封宗伯封入宫，训诫子孙的行为。他命大臣、将领、大臣、朝廷官员都来听讲，希望对内警示平帝，对外阻挠民间议论。
晋钦及其表弟金荡皆被封为侯爵。
原来，晋荡的曾祖父晋徽将爵位传给了儿子节侯晋商，晋钦的祖父晋安则传给了儿子晋昌，即益侯。他们都没有儿子，封建国家废除了，王莽就封赏金钦、金当为金日熙、金安的后裔。
金荡的母亲楠也是王莽母亲龚贤君的妹妹。
金荡代其母致信大兴，请求封太傅。
金勤找了个机会，对金荡说道：“圣旨只讲金日浑的功绩，并没有提到金赏。”
作为金朝的孙子，他继承了祖先，自然要为他的父亲和祖父建造一座寺庙。
晋商是前封地的王，也应该请大夫为他祭祀。
当时甄嬛就在附近，就在朝堂上斥责金钦，并弹劾他说：金钦因精通经书，有幸升职侍奉皇帝。还受到宠幸，赐封号，让他知道王朝有世代传人的礼义。
上次，已故的定陶太后忘记了自己的根，逆天而行。小艾没有受到她的保护。卢宽、韦石也发动奸计，甚至反抗法律。
太后从错误中吸取了教训，知道了违背自然规律的灾难。被诟病为圣人藐视国法，这是乱世的根源。太后真心想秉持天意，遵守明明帝制，专心做人的礼义，以安定天下百姓。她多次到正殿召见朝廷大臣，讲授《礼记》。
孙子传给了祖父，因为没有合法的后裔来进行宗庙仪式。
晋商接替晋日熙，后来成为诸侯，主持大型宗庙祭祀。这就是《礼》中所说的：“能敬祖先，才能敬宗庙”。大祖宗之脉不可斩断。
金钦自己也知道自己和金荡一起开光时应该遵守同样的道德标准，所以他多次在宫中威胁要教导金荡做人。
如果金荡按照金钦所说的去做，那么金钦也会想为他的父亲金明建造一座祠堂，而不是进入邑侯金昌的祠堂。
此人自相矛盾的话，能迷惑人心，扰乱国家秩序，开祸源，欺祖，行不孝之事。没有比这更大的罪恶了。
而这不是一个大臣应该做的事情，实在是不尊重。
金镇侯遂上书请求追封其母为南风夫人，大不敬，大不敬。
王莽将此事告诉太后，又请四侍郎、大臣、官员、大夫、仪郎等商议。他们都说：应该立即审问金钦。
来人将金钦召至圣旨关押囚犯的监狱。金钦自杀了。
甄嬛因维护国家制度，不谄媚，不自私，忠孝突出，被封为“皇城千户”。
又封长兴少府太守金涉之子有草金棠为都城侯。
供奉金堂的那天，他不敢回家，以示做人的意义。
封号后，王莽任命了金钦的弟弟金遵。被封为侯爵，爵位达到九卿。
赞曰：霍光自幼侍奉皇帝。他在宫殿中站了起来。他的坚定志向和道德行为得到了皇帝的赏识。
后来他接受了辅佐少主的委托，肩负起了汉朝的希望。他主持朝廷，扶持少君，平息燕王叛乱，挫败上官桀的阴谋，凭借权力制服敌人，成就了他的忠诚。
到了废帝大节的关头，但他的志向不改，得以整顿江山，安定江山。
拥立昭帝，立宣帝，霍光为护法。连周公和阿珩都无法超越霍光！
然而霍光愚昧无知，不懂佛法。他隐瞒了妻子的奸计，立女儿为皇后。他沉溺于未满足的欲望之中，从而加重了毁灭的灾难。他死后仅仅三年，整个家族就被消灭了。多么悲伤啊！
昔霍叔在河东以东的晋国有国。霍光是他的后裔吗？
金日熙是少数民族成员。国家灭亡后，他被囚禁在汉朝宫廷。他的虔诚和尊重给皇帝留下了深刻的印象。他以忠诚和守信而闻名。他因功被封为将军，并传给子孙。他以忠孝闻名，世代相传。他担任了七代内侍。这是何等的繁荣啊！
最初，秀图因铸金人祭神而被赐姓金。
