萧何是沛地人。
由于他能写文书，毫无瑕疵，被任命为裴公的官员。
高祖还是平民时，萧何多次支持高祖处理政务。
高祖当上亭主后，又辅佐他。
高祖到咸阳为官。小官们都捐了三百块钱送高祖，只有萧何捐了五百块钱。
秦御史监督县里的百姓，从事巡查职务。萧何被授泗水县官，考中状元。
秦御史打算上报朝廷征召萧何，萧何不肯，得以留下。
高祖起立为沛国公，萧何被任命为宰相兼刺史。
裴公到了咸阳，诸将都赶到存放金帛的库房来瓜分。
只有萧何先进去，收了秦国丞相、御史所写的法律法规书籍。沛公之所以能详细了解天下的城池、户数、强弱分布、百姓仇恨悲伤，就是因为萧何得到了秦国的书籍。
萧何接替了剩下的巴蜀两国为相，安抚境内百姓，并要求他们为军队提供粮食。
汉二年，汉王与诸侯伐楚。萧何留在关中，镇守太子，治理岳阳。
制定法律法规，设立宗庙、社区、宫殿、县。定期报告，皇帝同意后执行。如果来不及报告此事，就以适当的方式执行，等皇帝回来后再告诉他。
计算户数，调粮俸禄，供给军需，汉王多次率兵逃亡。萧何经常从关中招募士兵补充前线。因此，皇帝特地将关中事务交给了萧何。
汉三年，与项羽在京、索发生对峙。皇帝多次派遣使者慰问宰相。
包生对小何说：陛下，您的衣服在太阳下晒着，汽车的引擎盖上也沾满了露水，但您已经安慰过您很多次了。这是因为你对你产生怀疑。
为了你的缘故，还不如把你所有有战斗力的子孙兄弟都派进军队，这样皇帝才会更加信任你。
于是萧何就按照他的计划行事，汉王很高兴。
汉五年，项羽去世，刘邦即位。他根据自己的功绩获得了奖励。群臣竞逐功绩。一年多来，这个决定很难做出。皇帝认为萧何功劳最大，于是先封他为封侯，安置八千户。
英雄们都说：我们亲自穿着锁甲，拿着武器。我们经历了一百多场战斗，几十个回合，征服了城市和领土。
现在萧何并没有什么伟大的成就。他只是通过写、写来表达自己的观点。他不去打仗，但他的地位却高于我们。这是为什么呢？
皇帝说：你懂得狩猎吗？大家都说：我知道。
又问：你认识猎狗吗？
回答：我知道。
皇帝说：在狩猎中，狗是追赶野兽的人，而人是放生并指示野兽所在的地方。
现在只能追野兽，功德和猎狗差不多；至于萧何，则发号施令，其功德与猎人相同。
而你只是用自己的身体跟着我，只有三两个人，萧何家族的几十人都跟着我。功劳一定不能忘记！
从此以后，众大臣都不敢再说什么了。
诸侯受封、排名公布后，都说：平阳侯曹参伤七十处。他攻城夺地的贡献最大，理应排在第一位。
皇帝已经让群雄臣服了，并加封了萧何的爵位。至于位置，已经没有办法再为难他们了，但他心里还是希望萧何能排在第一。
这时，关内侯鄂求前来拜访，说：“诸大臣的意见都是错误的。”
虽然曹参有谋略国家的功劳，但这只是暂时的事情。
帝与楚相持五年，兵败将帅，多次出逃。但萧何经常从关中派兵前来补充。
不是皇帝下令召兵，而是皇帝有难时，数万人赶到。
韩、楚两国互守荣阳多年，军中无粮。萧何从关中调来粮食和工资，物资并不缺乏。
虽然陛下多次失去山东，但萧何始终保住关中，等待陛下再次归来。这是对几代人的致敬。
现在就算少了一百个像曹参这样的人，汉朝又会损失什么呢？
收购汉并不一定要等他们保存下来。
为何一日的功德要加上永恒的功德呢！
第一是萧何，第二是曹参。
皇上说：好。
于是他立萧何为首，并赐给他剑和鞋，让他穿进宫，这样他就不必迈着小步子进宫了。
帝曰：吾闻欲贤者，必有酬报。萧何的贡献虽然高，但是因为鄂军的缘故，就看得很清楚。
因此，除了阿丘原居住的邻镇两千户人家外，阿丘也被封为安平侯。
这一天，萧何的父母兄弟十几个，都得到了食物的赏赐。
又赐萧何两千户之衔，以报我在咸阳之事。只有小何额外给了我200块钱。
陈熙叛乱，皇帝亲自率军来到邯郸。
韩信在关中叛乱，吕后采纳萧何的计谋，杀死了韩信。
《辛传》中有记载。
皇帝听说韩信被杀，就派使者拜丞相为相，赐户五千户，命士兵五百人，尉官一名，保护丞相。
诸王庆贺，唯有赵平表示哀悼。
昭平是原秦蜀陵侯。
秦灭亡后，他沦为平民，十分贫困。他在长安城东种瓜。瓜味甘甜，故天下所谓“蜀陵瓜”始于昭平。
赵平对萧何说：灾难从现在开始。
皇帝在外安营扎寨，你却留在宫中，不受石箭之苦。之所以封你为侍卫，是因为淮阴侯刚刚内部叛乱，对你产生了怀疑。
警卫被指派给你是为了保护你，而不是为了照顾你。
希望你拒绝赏赐，用全部家产资助军队。
萧何按照赵平的计划行事，皇帝非常高兴。
这一年秋天，英布叛乱，皇帝亲自率军进攻。他多次派遣使者询问宰相的情况。
他回答说：因为皇帝在军中，所以宰相安抚鼓动百姓，把所有的钱财都用来资助军队，就像陈熙造反时那样。
家臣再次劝说萧何：“你很快就会被灭族的。”
作为国家总理，你的功绩是第一位的，没有更多。
不过，你刚入境的时候，很受人民群众欢迎，而且已经这样持续了十多年了。
他们都依附于你们，而你们却还在为争取人民的安宁而不懈努力。
皇上之所以多次询问你，是怕你扰乱关中。
现在你为什么不买更多的土地并以低利率借钱来损害你的声誉呢？皇帝一定会安心。
于是萧何听了他的计谋，皇帝非常高兴。
当皇帝平定太平部回来时，百姓在路上拦住了他，并上书说丞相强行低价买下了数千人的田地和房屋。
皇帝回朝后，萧何前去看望他。
皇帝笑道：现在宰相是在占老百姓的便宜啊！
他把百姓写的书都给了萧何，说道：“你可以亲自向百姓道歉了！”
萧何遂向百姓提出请求：长安地狭，林中空地多。它们应该被丢弃而不是被使用。我希望人们能够耕种而不是收获秸秆作为动物食品。
皇帝大怒，说道：丞相收了他们的贿赂，替他们要了我的临园！
于是萧何被交给廷尉，用刑具关进监狱。
几天后，王维维侍奉皇帝问道：丞相犯了什么大罪，陛下如此粗暴地拘留他？
皇帝卜曰：听说李斯为秦始皇担任宰相。一切善行应归于主，一切恶行应归咎于自己。
现在宰相受了商人的贿赂，替他们要了我的森林花园，这样他就可以自己取悦人民，所以他被逮捕并受到惩罚。
王维伟说：为人民谋福利，才是总理的真正责任。
陛下怎么会怀疑首相收受商人的钱财呢！
而且陛下还抵抗了楚军数年。陈、英布叛乱时，陛下亲自率军前往。当时，宰相镇守关中。关中稍有动静，关西就不再属于陛下了。
如果此时宰相不求利，他会觊觎商人的钱财吗？
而且，秦国因为不听自己的过错而失去了天下。李斯对你的过错没什么可追究的。
陛下为何如此看不起宰相！
皇帝不高兴了。
这一天，派使者带着赦免符释放了萧何。
萧何年纪大了，一向恭恭敬敬。他赤脚上法庭道歉。
皇帝说：丞相，不要这样！
总理要求为人民建造我的森林花园，但没有被允许。我只是桀、周之主，宰相是贤相。
我之所以抓相国，就是为了让人民知道我的错。
高祖死后，萧何侍奉惠帝。
萧何病重。皇帝亲自去看望他，问道：“等你百岁了，谁可以接替你的位置呢？”
他回答说：没有人比主更了解他的臣民。帝曰：曹参如何？
萧何顿了顿，说道：陛下得了一个才人，我死而无悔！
萧何必须在贫穷偏僻的地方买下一块田地和一套房子，养家糊口，不盖一栋有墙的房子。他说：子孙若有智慧，就学我的节俭；如果他们不明智，他们就不会被强大的家族所侵犯。
孝惠二年，萧何去世，芈被封为文忠侯。
其子萧禄继位。萧禄死后无子。
高皇后遂封萧何夫人为封侯，封萧衍为诸阳侯。
孝文元年，童被罢官，封萧衍为封侯。
他死后，其子萧干继位。
萧干死时没有儿子。
文帝还请萧谦的弟弟萧泽继位，但因有罪被罢官。
景帝二年，少陵御史：已故宰相萧何，为高祖立下大功，参与征伐天下的大事。
现在他的子孙已经灭绝了，我很可怜他。
舞阳郡两千户，可封萧何及其孙萧贾为侯。
小贾是小泽的弟弟。
他死后，其子萧生继位，后因罪被罢官。
元寿年间，武帝下旨御史：封邓地区2400户萧何曾孙萧清为邓侯，并公告于天下，让天下知道我报答萧相国之恩。
萧清是萧泽的儿子。
死后，其子守诚继位，因祭太常而被废。
宣帝年间，命丞相、御史查问萧相国幸存子孙，查到玄孙建氏等十二人。又下旨封郑两千户为丰侯。
其子孙小霍因教奴杀人，被减刑。
皇帝在位时，封萧何玄孙之子萧熙为封侯。
从子孙传给曾孙。王莽战败后就灭亡了。
曹参是沛地人。
秦朝时，他为狱卒，萧何为大吏。他是县里官员的领袖。
高祖为沛公时，曹参追随他为中娟。攻打胡陵、方，攻击秦监军，大获全胜。
东进薛地，击破薛国西边的泗水守军。
又攻打虎陵，将其攻克。
转向防守方。
方羽反叛，投降魏国，魏国大败。
冯叛降魏，攻魏。
他被授予第七任博士称号。
北破司马信军于赐蜀，占领胡府、齐山芝。
又攻夏邑西，至虞，攻秦将章邯的车骑。
攻打元气、康夫，率先登城。
晋升第五博士。
北上救叔阿，大破章邯军，出阵，追至濮阳。
攻克定陶，占领临济。
他南下救援雍丘，攻击李右军，取得了大胜。他杀了李友，俘虏了一位秦侯。
章邯败杀项梁后，沛公、项羽率军东征。楚怀王立裴公为羌灯首领，统领郸郡军队。
于是玄慎被封为持帛，被封为建城君。
升启功，隶洋县。
随后又跟进进攻蜀郡魏军，将其击败于成武以南。
攻打城阳以南的王立军，又攻打冈里，大获全胜。
他追击败军，西行至开封，攻打赵贲军，取得胜利。包围了开封城的敦壁。
西攻曲峪秦将杨雄军，大胜。擒秦司马、于氏各一人。
擢知贵。
追随者西攻阳武，至捻远、丰时，堵住黄河渡口。
攻打西北赵贲军，取得胜利。
随从南下攻赵，与南阳守己战于阳城国洞，冲锋陷阵，攻陷宛县，攻陷齐国，平定南阳郡。
追随者西进武关、西关，占据两地。
他先行进攻蓝田以南的秦军，然后夜袭北军。取得了巨大的胜利，然后前往咸阳打败了秦国。
项羽到来，立沛公为汉王。
汉王封曹参为建城侯。
随其至汉中，升为将军。
继而平定三秦，攻打夏卞、孤岛、雍、牦牛。
攻击耗止南面的张平军，取得胜利。他们包围了浩志，占领了穰乡。
攻打让蜀、高梁三秦军，取得胜利。他们还包围了从浩志手中逃脱的张平。
于是攻打赵壁、内史宝军，取得胜利。
东攻咸阳，改名新城。
曹参率兵守竟陵二十三天。三秦派张萍萍攻打曹参。曹参进攻，大获全胜。
给他宁秦这个美食小镇。
作为将军，他率军围困费丘章邯；为尉，随汉王至晋关。
至河内、修武，渡过卫津，东进定陶攻打龙且、项佗，取得胜利。
向东攻取桀、萧、彭城。
进攻项姬军，汉军大败而逃。
曹参围永秋为尉。
王武叛外黄，程楚叛燕，曹参攻，皆胜。
朱天后在偃师叛乱，曹参进军讨伐偃师。
攻昆阳于营，追上邺。
又回去攻打吴强，到达荣阳。
曹参从大漠担任将军、尉官，跟随他攻打诸侯。项王失败，就回到阳国。
汉二年，拜为假左丞相，入关中屯兵。
一个多月后，魏鲍王叛乱。他以假相的身份，与韩信在魏将孙尧驻扎的蜀边攻打蜀章，大获全胜。
随后攻打安邑，俘虏了魏将王祥。
攻打曲阳魏王，追至书院，生擒魏王鲍。
攻克平阳，俘鲍母妻儿，平魏，共五十二郡。
赐粮于平阳。
于是跟随韩信在乌东进攻丞相夏说的军队，取得了大胜，杀死了夏说。
韩信、原常山王张耳率兵至井陉，攻打成安王陈余。他们命令曹参回去，将赵别的大将启功围困在武城。
启公逃走，追赶他。
于是率领军队到了汉王所在的地方。
韩信打败方国，成为宰相，东征齐国。曹参继任为左丞相。
击败齐李军，占领临淄。
回去平定济北郡，收复诸葛、洛阴、平原、黎、鲁。
随后又跟随韩信偷袭龙且军，取得了巨大的胜利。他杀了龙且，俘虏了大将周览。
平定了杞县，共获得七十县。
俘虏了前齐王田广、宰相田光、宰相徐章、前将军田忌。
韩信被封为齐王，率军东进陈国，与韩王一起击败项羽。曹参留下去平定齐国尚未投降的地区。
汉王称帝，改号为楚王。
茎和人参是交联的。
封长子楚逊为变王，任命玄慎为相。
在位六年，与诸侯削符，封宣帝为太子。全城户数减少至10630户，世代相传。
曹参作为齐国丞相，攻打陈Xi部将张纯，取得胜利。廷布叛乱时，曹参跟随惠王，率领战车、骑兵十二万。与高祖一起进攻廷布军，取得了巨大的胜利。
南下齐国，还军平定诸邑、项、萧、刘。
曹参的功绩：共征服两国、122郡；俘二王，三相，六将，郡守大莫镇，司马，侯，御史各一。
孝惠元年，废诸侯法，任命曹参为齐国丞相。
曹参、曹二人在一起时，齐国有七十座城池。
天下刚刚太平，惠王还年轻。曹参召集诸位长老君子，询问如何集结百姓。
齐国之士有数百人，各人说法不一。曹参不知道如何确定。
听说礁溪有个盖公，善学黄老之言，就派人带着厚礼来请。
当他见到盖公时，盖公告诉他，和平的关键是安定，人民就会安宁等等，并详细讨论。
曹参遂离开正殿，请盖公住下。
他施行黄、老之法，在位九年，齐国太平，人们称赞他是贤相。
曹参得知萧何去世的消息后，吩咐家人尽快收拾行李。我将担任朝廷宰相。
不久，使者前来召见曹参。
曹参正要离开，对接替他位置的人说道：“我将齐国的监狱诉讼和市井交易都托付给你了，不要打扰。”
后总理说：难道没有比治国更大的事情吗？曹参说：没有。
监狱诉讼和市场交易都是可以包容的地方。如果你入侵了，叛徒到哪里去避难呢？
所以我把它放在第一位。
起初，曹参谦卑时，与萧何友善。当他成为首相后，两人发生了矛盾。
萧何临死之际，他唯一推荐的智者就是曹参。
曹参接替萧何担任宰相，一切不变，一切都按照萧何的约定。
选一位出身县小官、不善口才的忠厚长辈，被召为宰相。
小吏中，那些对法律条文解释深刻、想博取名声的人被排除在外。
日夜饮酒，清朝官员以下的官员和宾客见曹参无所事事，前来的人都想出谋划策。
人一到，曹参就给他酒了。猜到他要说话，便又让他喝了。他喝醉了之后就回去了。终于没人说话了，他也就习惯了。
相府的后花园紧邻小吏的住处。小官员们每天都在自己的住处喝酒唱歌。下属官员觉得自己有麻烦，与自己无关，便邀请曹氏去后花园参观。
听到一位年轻官员醉酒唱歌，这位官员想被宰相召来审问他。
曹参却叫人拿了酒，坐下喝酒，大声唱歌陪伴。
曹见有人犯了小错误，就替他掩盖，家里才万事平安。
曹参的儿子曹诚做了中郎中。
惠帝责怪丞相不顾政事，以为他在看我的青春？
于是对曹周说：你回去私下随口问问你父亲：高帝刚刚抛弃群臣就走了。皇帝年轻力大。你是宰相，天天喝酒，无所事事。怎能分担天下之忧？
但别说是我告诉你的。
曹参放假回家了。一有时间，她就随心所欲地劝诫曹参。曹参愤怒地打了他两百下，说道：“你去朝廷任职吧，不是你谈论天下事的地方。”
上朝时，皇帝斥责曹参说：“这与曹周有什么关系？”
所以我才让他来嘲笑你。
曹参摘下帽子，歉意地说：陛下，您对皇帝的圣贤勇猛有何看法？
皇上曰：吾何敢与先帝相比！
曹参说：大王，我和萧何谁更配？
皇帝说：你好像不如他。
曹参说：陛下说得对。
高帝、萧何给天下带来了太平，法律明文规定。陛下垂衣交出，曹参等人恪守职责，恪守不失。不是吗？
惠帝说：好啊！
你去休息吧。
曹参担任宰相三年后去世，糜芈被封为邑侯。
人们称赞他说：萧何的方法，和谐如画；曹参取而代之，维护之而不失。
趁着这太平盛世，人民就会安宁。
曹诚继位为侯爵，当上皇后时，又升为御史。
它传给了他的曾孙曹祥，曹祥是武帝时期的将军。攻打匈奴而死。
其子曹宗继位，犯下建城罪，被劳役。
哀帝时，曹参曾孙曹本氏被封为平阳侯，屯户两千户。王莽当时就去世了。
其子曹洪继位。建武忠最先投降河北，被封为平阳侯。
至今已有八位王子。
赞：萧何和曹参都出生在秦朝，当时都平庸无奇，没有什么突出的成就。
汉朝的崛起，靠的就是日月残光。萧何以正直、谨慎的态度守护关西，曹操则与韩信一起出征。
天下太平后，他顺着人民对秦法的仇恨，按照人民的意愿重新出发。两人心意一致，国家才得以安定。
淮阴、廷布等已绝迹。只有萧何和曹参有名气，凌驾于其他大臣之上。他们的名声一直流传到后世。他们是一代人尊敬的大臣，造福子孙后代。多么宏伟啊！
