公孙贺，字子叔，北狄县义渠县人。
公孙和的祖父昆燮，汉代时任陇西郡太守。因率军攻打叛乱的吴、楚等国有功，被封为平渠侯。他写了十几本书。
公孙贺年轻时曾当过骑士，从军立过许多战功。
汉武帝为太子时，公孙和为太子牺牲了生命。武帝即位后，晋升公孙和为侍中。
公孙和的妻子韦君如是韦皇后的妹妹，公孙和也因此受到宠幸。
武帝元光年间，被封为清车将军，驻守马邑。
四年后，率军出云中，攻打匈奴。
又与他相遇五年，他跟随大将卫青为车骑将，攻打匈奴。因有功，被封为七尾侯。
后来，他作为左将军，从定襄县进攻匈奴，但失败了。他因供奉质量不合格的黄金而被定罪，并失去了侯爵头衔。
随后福举将军出婺源县两千余里攻打匈奴，却无果。
八年后，他终于接替石清出任宰相，被封为葛亦侯。
当时朝廷非常忙碌，监督和惩罚大臣。
公孙弘之后，宰相李才、颜清斋、赵周相继被罪而死。
石清虽因谨慎而死，但也多次受到批评。
当公孙和被任命为宰相时，他不愿意接受宰相的印章，磕头哭泣，说：我本是边疆人，靠着马背上的骑射本事当了官，但我实在没有资格当宰相。
皇帝和大臣们看到公孙和的悲伤，都感动得流下了眼泪。武帝曰：扶丞相起来。
公孙贺不肯起身，皇帝便起身离开。公孙贺无奈，只好接受任命。
出宫后，大臣们问公孙和为什么不愿意当相。公孙贺说：陛下英明，但我没有资格做相。我害怕责任重大，从此就会陷入危险。
公孙和的儿子公孙敬胜接替公孙和为太仆，父子同居为大臣。
公孙景胜仗着自己是皇后妹妹的儿子。他嚣张跋扈，不守法纪。武帝政和年间，擅自挪用北军军款1900万。事件被发现后，他被逮捕入狱。
这时，皇帝下旨到杨陵县搜捕朱安石，但尚未被抓获。皇帝急于逮捕他并将他绳之以法。公孙贺亲自请求追杀朱安世，为公孙景升赎罪。
皇帝答应了公孙和的请求。
后来，公孙贺果然擒获了朱安世。
朱安石是京师大侠。听说公孙和要利用他来为儿子赎罪，他笑道：丞相之祸连累了他的家族。
我即将举报总理的非法活动。官司话多，南山竹子砍不完。我不能用斜谷的木头作为枷锁来束缚我，阻止我汇报。
朱安石在狱中写了一封信，报告了公孙景胜与杨氏公主的私情，并指示巫师在祭祀时咒骂皇帝。还到甘泉宫将傀儡埋在赤道上，并用十分恶毒的言语咒骂。
武帝命有关机关审问公孙和，彻查其罪行。结果父子俩死在狱中，一家人全家灭亡。
巫祸始于朱安石，完成于江充。最终，公主、王后、王子都因失败而身亡。
此话出自《江充传》、《梨园传》。
刘曲由是汉武帝同父异母的弟弟中山靖王刘胜的儿子。目前还不清楚他是如何开始晋升的。
政和二年春，汉武帝上书邵都御史说：前宰相公孙和谊仗着与我的旧关系，利用自己的高位和权势，为子孙、家臣的利益，不顾百姓疾苦，为子孙和家臣的利益，增加良田，为非作歹。守边的士兵们粮食短缺，又想不出办法来增加。他贪图钱财，导致百姓贿赂高官。我已经容忍了他的这些行为很长一段时间了。
然而，他自己并没有悔改。相反，他却随意向边郡示好，为自己谋取支持。他命令内地各郡县降低成本，为边境各郡驻军部队制造车辆。又要求农民自行运粮至边郡，造成农民贫困，牲畜疲劳，马匹损失，军事装备衰弱。下面的官员随意增加赋税，导致百姓破产、流亡。还伪造圣旨，以叛国罪逮捕了朱安石。
公孙贺父子一案得到了法官的正确处理。
他任命涿郡刺史刘去寿为左相，将相长史分为两府，待贤人任命为右相。
保持近亲，任用贤能。这是唐尧和西周时期常用的方法。
彭地2200户，被封为左丞相刘曲友的彭侯。
政和二年秋，江充诬陷汝亲王涉巫案。汝亲王杀了江充，率兵攻打相府。刘曲友逃脱，并丢失了左丞相的印章。
发文时，武帝正在甘泉宫度假。宰相常侍从驿馆牵了一匹马，直奔甘泉宫向武帝报告此事。 ”武帝问道：“丞相你在做什么？
宰相常世回答说：宰相封锁消息，不敢出兵。
武帝怒道：“事已至此，岂能封锁消息？”
宰相没有周公的风范。
周公不是杀了关叔、蔡叔吗？
于是他给丞相刘曲阳下旨说：如果你猎杀叛军，我自然会奖赏你。
远远包围叛军，以牛车为盾。不要与叛军发生近战，从而杀死更多士兵。
关闭城门，不让叛军逃走。
太子既然杀了江充，率兵造反，就在甘泉宫宣布武帝病重。太子出兵，是因为怀疑京城出了事，奸臣想要作乱。
此时，武帝从甘泉宫回到长安，参观了长安城西的建章宫。他下旨征集长安各郡京兆尹、左凤仪、游辅凤的军队。部署由重量不足两千担的官员领衔，左丞相刘曲由兼任将军。
太子还派使者假传赦免京城长安城衙门囚犯的圣旨，并调集镇守兵工厂的军队。命少傅士德、侍从张光分别率领。又派侯持节等俘虏到长安城去招收长水校尉、玄曲宫胡七，都携带武器装备到长安城集结。
大臣芒通奉命出使长安城，追击如侯，告诉胡齐：调兵之道有诈，莫听如侯的话。
于是杀了汝侯，率胡军骑兵进入长安。又招募了航海兵，交给大红路商丘成领导。
最初，汉朝的调兵符都是红色的。由于太子手持红色符，后来皇帝的调兵符上都饰有黄色牦牛尾以示区别。
太子召见督北军使者任安，调动北军兵力。任安接受了调兵符后，便关闭了北军的大门，不肯回应太子。
太子无奈，只得率兵离开北军，将长安四城数万人逐出。当他们来到长乐宫西门时，遇到了左丞相刘曲友的军队。经过五天的混战，数万人死亡，鲜血流入街道两旁的下水道。
投靠左丞相刘曲友的军队逐渐增多。太子军失败，南逃至孚能城门，出城。
开天之夜，宰相思知天仁率领大军关门守城。天任因放太子逃出城而被定罪，左丞相刘曲由欲杀天任。
御史于胜智对刘曲​​友说：“四知是两千石的官，你应该先请示皇帝如何处置，怎能擅自杀他呢？”
柳曲友放开了天任。
武帝听报大怒，派官员质问御史大夫，说他突然获胜：司知天人放了叛军，丞相依法杀了他。为什么擅自阻止首相？
他被突如其来的胜利吓坏了，自杀了。
至于北军使者任安，接受太子之命调兵，却被判反悔。天任放走了太子，两人都被判砍成两半。
武帝曰：大臣芒通擒贼将如侯，长安人景坚随芒通擒少主师德。可以说他做出了很大的贡献。
鲁大鸿与商秋成奋力擒拿叛徒张光。
追封芒通为崇和侯，追封靖俭为德侯，追封商丘为界侯。
太子的家臣，凡是进出过皇宫的人，都被斩首。
追随太子起兵造反的，按照惩治造反之法，斩尽杀绝。
趁乱抢劫的官员和士兵都被流放到敦煌县。
由于太子逃亡，长安城门口从此驻扎了军队。
二十多天后，太子在户县被俘。
这句话出自《王子传》。
次年，二师将军李广率部攻打匈奴。总理刘曲友为李广利设宴送别酒席，送至魏桥。刘曲友与李广利告辞。
李广利道：希望大王请皇上早日立昌邑王为太子。
昌邑王若立为帝，日后何忧？
刘曲友答应了李广利的请求。
昌邑王是李广利妹妹李夫人的儿子。
李广利的女儿是刘去牙儿子的妻子，所以李广利和刘去牙都想立昌邑王为太子。
此时，巫狱的侦查十分严密。知情人命郭辰举报丞相刘曲谟之妻，因为刘曲谟多次受到皇帝训斥，指使巫师在祭祀土地神的时候咒骂皇帝。言语恶毒，刘曲谟与李广利一起祈祷祭祀，希望立昌邑王为皇帝。
主管官员将此事报告给武帝，请求审问。武帝批准，侦查人员以谋反罪定刘去牙罪。
武帝命人将刘去牙装上运粮车游街，然后在长安蜀市斩首。刘曲礼的妻子被带到华阳街当众斩首。
李广利的妻子和孩子也被监禁。
李广利闻讯投降匈奴，全族被处决。
车千秋原姓田，祖先是春秋时期齐国田氏。后来，田氏一支迁至长岭县。
车千秋担任汉高祖的守陵官员。
当卫亲王被江充谗言而战败，久战之后，车千秋上奏急急奏章，为太子辩护说：儿子戏弄父军，应鞭打；皇子因过失误杀了人，该判什么罪？
我曾在梦中见到一位白发老人，他告诉我如何定罪。
此时，武帝已经清楚地知道，太子出兵是出于恐惧，并无谋反之意。读完车千秋的信后，他深受感动，醒悟过来，于是召见了车千秋。
车千秋上前拜见武帝。武帝见车千秋身高八尺多，英俊潇洒，非常喜欢他。对他说：父子之间的事，别人很难说。只有你自己明白，事实并非如此。
这是高庙之神请你开导我，你就当我的助手吧。
当即下令为千秋封车为大鸿路。
几个月后，他接替刘曲友出任宰相，被封为富民侯。
车千秋在儒术上并没有其他的天赋和知识，也没有任何的成就和资格。他只用一句话就让武帝意识到太子的死是不公正的，十个月内就被封为相，立太子。这在世界上是前所未有的。
后来，汉朝使者出使匈奴，匈奴单于问他：听说汉朝任命了新的宰相。他为何能获得首相职位？
使者回答说：因为信中提到的事情。
单于说：如果是这样的话，汉朝就设宰相，不需要人才，只要上书就可以了。
使者回来后，将单于的话报告给武帝。
武帝认为使者有辱使命，欲将其交给群臣。
过了很长一段时间，他才被释放。
但车千秋心地善良，足智多谋，在宰相之位上非常称职，超越了他的前后之人。
车千秋刚刚开始负责宰相的工作。他看到武帝多年来追查太子冤死案，杀戮、惩罚的人很多。
于是与御史、钟二千事一起，向武帝贺寿，称赞皇帝的德行，劝皇帝施恩、减刑、赏乐、养神、求娱，为天下百姓。
”武帝答道：“我不仁慈，是从左丞相刘曲由、二师将军李广利密谋造反开始的，巫毒之祸波及士大夫，我这几个月每天只吃一顿饭，还听什么音乐呢？
那些常常为皇子战死而悲痛不已的士大夫们，已经不能再追究过去的事情了。
即便如此，巫灾刚发生的时候，丞相和焦氏奉命督使郡守搜捕百姓，廷尉试图审问他们，却没有听到九卿和廷尉的任何消息。
当年，江冲审问了甘泉宫的人，然后又转移到了未央宫皇后居住的教房宫。后来，公孙景胜与李煜密谋勾引匈奴。相关官员没有发现任何犯罪证据。现在宰相亲自挖掘兰台检查巫术，他清楚地知道巫术的存在。
直到现在，仍有巫师施行巫术，邪灵入侵，邪贼侵入身体。远近都有巫师，暗中施展巫术。我感到非常羞愧。我的生日还有什么值得许愿的呢？谢谢你的好意。我就不给你送生日酒了！请吩咐丞相和两千石吏回官邸去。 《尚书.周书》。《洪范》曰：莫偏执，莫护人，圣王之道畅通无阻，莫再因此事上朝。一年多后，武帝病重，立勾夷夫人所生太子为太子，命大将军霍光、车骑将军金月潭、御史桑弘羊、宰相车千秋接受。奉旨并协助教育少爷刘弗陵。
汉武帝去世，昭帝刚刚即位，不能处理政事。一切政务均由将军霍光决定。
车千秋为宰相，忠诚廉洁。
每当大臣与大臣相见时，霍光都会对车千秋说：“当年我与你一起接受了皇帝的使命，如今霍光主管内政，你主管外交，我该用什么开导、督促我，才不辜负天下百姓的信任呢？”
车千秋道：将军请多多关照，这将是世间最大的荣幸。
他始终拒绝对霍光的独裁表示任何反对。
因此霍光非常看重车千秋。
每逢吉事来临，他都会称赞并赏赐宰相一辆千年老车。
直到昭帝去世，国家少事，人民逐渐富足。
元元六年，赵绍皇帝命县里举荐有德有文之士，询问百姓疾苦，引发盐铁之议。
车千秋担任宰相十二年。弥死后，谥号定侯。
当初，车千秋年老时，皇帝对他很厚待，并出现在朝堂上。他被允许乘坐小车进入皇宫，因此被称为“车宰相”。
车千秋的儿子田顺继位为侯，官为云中郡太守。当时宣帝正任虎牙将军攻打匈奴。他因非法增加俘虏、抢功劳而被判自杀罪，封建国家被取消。
桑弘羊担任监察御史八年。他认为这对国家有利，并夸耀自己的成就。他要为桑家子弟谋取官职。他怨恨霍光，反抗上官桀等人，最后被处决。
王欣，济南县人。
在县里做小官时，他积累了功绩，逐渐晋升为白阳县令。
汉武帝末年，军队常出征，郡县盗贼云集。绣御史突然胜利，指挥使者用斧头追捕盗贼，并按照收缴财物的数额处理地方官员收缴的财物，上交朝廷军用。两千担以下不服从命令的官员被处决。
包生智视察北洋，欲杀王信。王欣已经脱光衣服，躺在断头台下的案板上。公信抬起头来，对保生智说道：你掌握着生杀大权，在县里有权有势。现在再杀一个王信，并不会增加你的威望。最好根据情况宽大处理，以显示你的仁慈和怜悯。让我尽我所能来报答你吧。
包胜智很欣赏他的这番话，没有杀他，就原谅了他。因此，鲍胜智和王欣成了亲密的朋友。
圣智完成使命回到北京后，向皇帝推荐了王信。汉武帝征召他为右府校尉，号右府封。
武帝多次巡视赛通、季狄。行经蝶黄时，潭丘派人打扫宫殿，修通道路，并设帘幔以安逸。
武帝大喜，嘉奖了王信，停了车，改王信的官职为常官，一干就是十几年。
昭帝年间，王信任御史，继车千秋为相，封宜春侯。
次年去世，谥景侯。
王信的儿子王探继承了父亲的爵位，以太子的身份参与了废昌邑王、拥立宣帝、增加田地三百户的计划。
王坦去世后，其子王宪继承了他的爵位。
玉察的妻子是王生的女儿。王柴篡位后，王生家人很尊重她，因为她是亲戚。
从王信开始，封建政权传给曾孙，王莽战败后，封建政权就终止了。
杨昌，华阴县人。
任职将军廷光幕府时，被任命为武将。霍光很喜欢他，待他很好，他逐渐被提升为总农官。
归统武黄年间，稻田使尤冬得知桀帝等人的谋反阴谋，并将此事告知杨昌。
杨昌始终谨小慎微，不敢向昭帝报告，于是上书称病流亡。
燕苍将这个消息告诉了谏医杜延年，杜延年又将此事报告给昭帝。
延苍、杜延年均因功被封为侯爵。作为第九大臣的杨昌听到叛乱的消息却没有及时报告，因此没有被封为侯爵。
后升为监察御史，接替王信为宰相，封安平侯。
第二年，昭帝驾崩。
昌邑王经大臣召见，来到北京即位。他淫乱且不道德。大将霍光与车将张安世密谋废黜鹿邑王，复立皇帝。
商定将大寺的农田扩大，通知杨昌。
杨昌听后非常害怕。他不知道该说什么。他的后背已经被汗水打湿了，只能发出“微微”的声音。
田延年起身去更衣室换衣服。杨昌的妻子赶紧从侧房里出来，对杨昌说：这是国家大事。现在将军的计划已经决定了。我请大寺南阳延年告诉你。
若不速速答应，与将领联手，稍有迟疑，就会先被杀掉。
田延年从更衣室回来，杨昌夫妇和田延年都同意将军的决定，并要求服从将军的命令。于是朝廷大臣废了昌邑王，立宣帝。
宣帝即位一个多月，杨昌去世，糜氏被封为景侯。
其子杨忠继承爵位。因杨昌为宰相，参与废昌邑王、代宣帝之策的制定。为稳固莫氏宗庙，增城三千五百户立下了汗马功劳。
杨忠的弟弟杨云，名子攸，凭借杨忠的官职，按照汉代子任制被任命为郎官，补常侍其一职。杨云的母亲是司马迁的女儿。
杨云先读了祖父写的《太史公记》，也熟悉了《春秋》。
由于他的才华，他受到人们的称赞。
他喜欢结交英俊、杰出的儒家学者。他在朝堂上名声大振，升任左曹。
杨恽最先听说了霍家叛乱的消息，并通过侍从晋安向皇帝报告了此事。皇帝召见杨云，让他报告霍氏叛乱。
霍家人认罪，被处决。杨云等五人因检举有功被授予称号。杨云被封胡同侯，升任中郎将。
郎官的旧做法是先请郎公缴纳财物费用并提供证件，然后才得到加官的机会，所以又被称为“山郎”。
如果中尉请了一整天的病假，他必须利用假期来弥补。有些中尉的假期不能超过一年。
那折：富贵人家出身的郎官，整天出去享乐、玩耍。有些人用金钱行贿来获得好的部门的工作机会。
行贿盛行，人人效仿。
杨恽任中郎将，免“山郎”旧行，将郎官署年度开支计划交给大司农，由大司农提供财务开支。
郎官的病假、探亲假、探亲假均依法办理。
如果任何大臣或来访者犯了罪，他们就会被免职。在宫中工作出色、德才兼备的人会被推荐升官。
大臣们受此启发，纷纷激励自己勤勉尽责。革除求恩送礼的弊端，实行命令和禁令。宫中大臣齐心协力。
于是，皇帝将杨恽提拔为群臣中光鲁迅的职位，成为处理政事的亲信大臣。
起初，杨云接受了父亲的五百万钱。当他被封为平通侯时，他把父亲给他的钱财全部送给了同族人。
继母没有儿子，有几百万财产，死后留给了杨云，杨云又全部给了继母的兄弟们。
杨云两次继承了总共超过千万的钱财，他都拿出来分给了别人。
这就是他对金钱的轻视，热爱正义。
作为宫中的官员，杨云为人清廉无私，群臣都称赞他公正。
但杨云却常常夸耀自己的德行和做事的能力。他生性卑鄙，喜欢揭露别人的秘密。如果他的同事中有谁不听他的话，他肯定会想方设法加害他。他仗着自己的本事，嚣张跋扈。因此，他得罪了朝中不少人，与御侍戴长乐闹翻，最后还因为这件事身败名裂。
戴长乐是宣帝的民间挚友。宣帝即位后，提拔他为亲信大臣。
戴长乐曾在宗庙行礼时代行皇帝事务。回来后对皇上说：臣拜见皇上，受绍命，代皇行礼。魏王开车送我。
有人占卜称戴长乐说话不当，皇帝将此事交给廷尉审理。
戴长乐怀疑杨云指使他人举报他，于是也写信控诉杨云的罪行，说道：
高昌侯董仲驾入北野门。杨云对富平侯张延寿说：听说以前有一辆奔驰车撞进宫门，撞坏了门闩，撞死了马。后来昭帝死了。
现在类似的事情又发生了。这是命运，不是人为的。左凤仪、韩延寿被定罪入狱，杨云上书为他辩护。
医生秋畅对杨云说：听说你为韩凤仪辩护。你能救他吗？
杨云道：事情哪有这么容易啊！
一个正直的人不一定能够保护自己。
我不能白救它，就像人们说老鼠进不了洞，因为它嘴里有一个比老鼠洞口还大的窦数。中书爷再次命宣将匈奴单于使者的话翻译成文字，拿给中朝诸将及两千石官看。
”杨云道：“冒顿单于收到了汉朝赏赐的美味佳肴，他却说这些食物又腐又臭，这不是明摆着单于没有来见他吗？
杨恽看着西河上画的人物，指着夏桀、商纣的画像，对乐昌侯王舞说：皇帝路过这里，可以向桀、纣问过犯下的错误，从中吸取教训。书中人物有尧、舜、禹、汤。杨云没有称赞他们，而是列出了桀、周。
杨云听说匈奴投降者说单于已被杀，就说：有这样一个不明智的君主。大臣们谋划的良策没有被利用，而他自己却被破坏了。
正如秦朝只任用奸臣为臣，而杀戮忠良，最终因此灭亡；如果能够选拔贤明正直的大臣，秦朝就能延续至今。
古往今来的坏人就像同一品种。杨云随意引用亡国的例子来诽谤当今朝廷，完全没有大臣的礼仪。
杨云还对我戴长乐说：正月以来，天气已久阴无雨。这种天象记载在《春秋》中，是夏侯胜谏昌邑王时说的。
皇帝不得到河东后土庙祭祀。杨云取笑皇帝，尤为叛逆，违背礼教。
杨云的案子交给廷伟审理。
廷尉在定国进行审讯，并凭借目击证人的证据查出了金庆。
于定国奏报皇上：杨云不认罪，却秘密召见大将，希望他警告富平侯张延寿，说侍中戴长乐有几件足以致死的事情，迟早要被处决。
杨云有幸嫁给了富平侯。现在只有你们三个人在一起谈论杨云的案子。只要富平侯说当时他没有听到杨云说什么，自然就会和仆人透露的内容发生冲突。胡将军说：“没有。”
杨云大怒，手中握着一把大剑，道：如果奴仆得到了富平侯的帮助，按照奴仆透露的证言，我将被判处种族灭绝！
你不可以泄露我所说的话。如果奴才知道了这些话，就会增加我其他的罪孽。
杨恽有幸被排为第九大臣，任光禄勋尚书。他是朝廷的近卫。深受皇帝信任，参与政事。他不但没有忠于皇帝、关心百姓，尽到大臣的职责，反而狂妄地发泄怨恨，散布恶言，大逆不道。他要求逮捕并惩罚。
宣帝不忍判处他死刑。夏韶免除了杨云和戴长乐的平民身份。
杨云失去爵位后，在家里做生意，盖房子，靠着金钱让自己过得幸福。
一年多后，他的好友西河安定太守孙徽宗是一位有才智、有谋略的人。他写信给杨恽劝诫，告诉他，大臣被罢官退休后，应该闭门思过，心存恐惧，行为可怜，不宜经营生意，与宾客交朋友，有受人称赞的名声。
杨云是宰相杨昶之子。年轻时在宫廷中颇有名气。有一次他因为一些不明言论而被废黜，他感到不满，写了一封回信给孙徽宗：
我天赋低下，行为卑鄙，学术修养没有基础。幸运的是，我凭借父亲留下的功绩，得以在宫廷中担任侍卫。遇到霍家叛乱，我因举报有功而被授予爵位，但我终究没有资格，最后遭遇了灭顶之灾。
我为自己的无知感到遗憾，也感谢这封信，它教导并解释了我未悟到的真理。我的真挚感情是深厚的。
但我私下里抱怨说，我没有深入思考事情的始末，很容易相信世人的诽谤。
让我告诉你我卑微而愚蠢的想法，好像我违背了下属的意愿，我在为自己的错误辩解；我应该保持沉默，又怕违背了孔子“各有所志”的意思，所以我才敢简单地说一下我的拙见。请考虑一下。
我家盛世时，乘车者有十人，九大臣中，有侯爵爵位，指挥侍从，参与朝政。然而此时的我却无法做出什么政绩，无法弘扬皇帝的德行和教育，也无法与群臣一起协助朝廷填补空缺。长期以来，我一直被指控窃取官职。
我贪图俸禄和权力，不能主动退休。我遇到了变化，也受到了别人的诽谤。我被囚禁在皇宫北面的关楼里。我的妻子和孩子也被关进了监狱。
此时我就觉得灭族已经无法弥补罪孽了。我怎么能想到，我能保全自己的性命，还能祭拜祖先的坟墓呢？
我感觉圣明帝的恩德真是难以估量。
君子追求道义，乐而忘忧；小人保全性命，乐而忘罪。
我心里想，我罪孽已经很大了，人品也有欠缺，应该当个农民过一辈子。
于是他带领妻儿，努力耕种庄稼桑树，灌溉花园，经营实业，向朝廷纳税。没想到却因此遭到嘲笑和批评。
人伦所不能避免的事情，即使是圣人也不会禁止。所以，哪怕是最高贵的君主，或者是最亲近的父亲，为他们举行的葬礼也不得不结束。
距离我被定罪已经三年了。
农民辛苦劳作时，每年到了冬至、腊月，就煮羊肉、羊肉，倒酒自慰。
我的家乡本来在秦国，我会唱秦歌。
我的妻子是一位踏地而行、擅长弹琴的女人。
还有一些会唱歌的奴隶。喝完后，耳朵发烫，抬头仰望天空，用手敲打缶，唱起黑歌。
歌词是这样的：南方山里的田野肮脏不堪。如果种一公顷豆子，就会发芽。
要想享受生活，就得有钱！
在这样的日子里，我高兴极了，抖着衣服，挥舞着衣袖，时而垂下，时而举起，跺着脚，手舞足蹈。太任性了，不知道为什么就不行了。
好在我的工资还剩下一些钱，所以我低买高卖，追求十分之一的利润。这是商人做的事，也是一件丢人的事，我自己也做过。
地位低下的人是诽谤的对象。当我想到这一点时，我不寒而栗。
连最了解我的人都诽谤我，怎么会有人称赞我呢？
董仲舒不是说，勤奋勤奋追求仁义的人，常常担心不能教化百姓，是官吏的事；那些勤奋刻苦追求财富和收获的人，常常担心生活贫困，这是老百姓的事。
所以孔子说：道不同，就不可以相争。
现在你怎么还能用庆医生的行为准则来指责我呢？
西河是战国时期魏国的土地。那是魏文侯起身的地方。段干木和田子方有派人留下来的作风。两位智者都有高尚的道德和气度，懂得辞任的适度。
近日，我离开家乡西河，来到安定县。它地处山谷之中，是坤戎故地。那里的人贪婪又卑鄙。是因为当地的风俗习惯改变了你的性格吗？
直到今天我才看清了你的野心。正是汉朝的鼎盛时期。我希望你能努力建立自己的声誉。没必要再和我讨论了。
杨云弟弟杨忠的儿子安平侯杨昙被封为诸侯。他告诉杨云：杜延年，建平人，西河县刺史，因罪被免官。现在他被招募为审查员。
罪轻而立功者，可重任。
杨云曰：有功德有何用？
皇上不值得我为他努力。
杨云与盖阔饶、韩延寿一直关系很好。杨昙立即说道：陛下确实如此。盖斯礼和韩凤仪都是为朝廷卖命的官员，却都因小事而被杀。
此时正值日食，掌管车马的程姓小吏上书指责杨云狂妄不悔，是造成日食灾难的罪魁祸首。
宣帝将这份奏折交给廷尉审问。审讯过程中，发现了杨云写给孙徽宗的一封信。宣帝读后，对杨蟠恨之入骨。
廷尉以叛国罪和不道德罪判处杨云斩首。
其妻儿被流放到酒泉县。
杨昙不但不劝杨云悔改，反而与他交往，发表怨言，将他免职，贬为平民。
宣帝召见，任命成郎官。那些在为官、与杨云关系密切的未央宫侍卫宣成、张昌、京兆尹、孙徽宗等，都被革职了。
蔡毅出生于河内县温县。
因精通经学，曾在幕府任职。
我家很穷，我经常走路。由于家境贫寒，无力准备礼物，家里一些好心人凑钱给蔡义买了一辆牛车让他骑。
几年后，蔡以升担任城门守门人。
过了很长一段时间，皇帝下旨寻找能掌握《韩诗》的人，并招来蔡祎等待圣旨，但他却久久见不到皇帝。
蔡衣尚书说：我是山东田间的布衣。我的德行、智力、容貌都不是别人可比的，但我并没有抛弃人伦。这是因为我私下向祖先学习道德，潜心儒家经典。
希望陛下赐给我一个安静祥和的地方，让我可以专心思考经文的意义。
皇帝召见蔡仪，请他讲授《诗经》。皇帝听后非常满意，提拔他为光禄大夫。汉昭帝赐侍中，在宫中授教。
几年后，任少傅，升御史大夫。接替杨昌为宰相，被封为杨平侯。
并且因为决定增加安宗寺的奖励，额外给了他两百斤黄金。
蔡邑当上宰相时已经八十多岁了。他身材矮小，没有胡须，眉毛也没有了。他的脸看起来像一个老妇人。他走路时都是弯着腰，常常需要两个下属搀着才能走路。
当时大将军霍光当政。有议论此事的人说，霍光任命宰相而不是选拔人才，任命的是可以被他任意控制的人。
霍光听了这议论，对大臣、侍从、属下说：我认为皇帝的老师应该是宰相。怎能说不选有才华的人呢？
这种讨论是不能被世人听到的。
蔡祎担任宰相四年后去世，糜氏被封为桀侯。
他没有儿子，封建国家也被废除了。
陈万年，字有恭，沛县项县人。
初为沛县官。经考察，被推荐升任县令。又升任广陵太守。因政治表现出色，进京任游辅封，进一步升任侍中。
陈万年为人正直公正，在家修德，但又善于处事待人。他向亲戚徐氏、石氏捐献财产，花尽家产，尤与乐陵侯石皋结交侍奉。
宰相丙吉病了，两千多担的官员都来探望他。
丙吉送嘉诚出去表达谢意。嘉诚致谢后，群臣纷纷离去。只有陈万年留下来，直到深夜才回去。
丙吉病重时，皇帝亲自去看望他，询问丙吉对朝中大臣德才的看法。
秉谷举荐于定国、杜延年、陈万年。陈万年最终接替于定国担任监察御史，八年后病逝。
陈万年的儿子陈显，名子康，时年十八岁。因陈万年有功，按壬子制被任命为郎官。
他才华横溢，为人坦诚，多次议事，敢于嘲笑皇帝的亲信，上书数十封，升任左曹。
有一次，陈万年病了，就把陈显召到床边教训劝诫他。一直讲到半夜，陈贤睡着了，头撞到了屏幕上。
陈万年很生气，想拿棍子打陈显，道：“你父亲教你的，你却睡着了，不听我的话，这是为什么？”
陈显磕头认错，说道：你说的我完全明白。说到底，你是在教我拍马屁。
陈万年不再说话。
陈万年死后，汉元帝擢陈宪为御史中丞。他监督州县事务，考核巡抚的政绩。执法殿中，公臣以下的官员，无不对陈贤心存敬畏。
这时，中书命石显掌权。陈显经常讨论石显的缺点，这使得石显等人讨厌陈显。
当时，怀里县令朱云，残忍地误杀了一名无辜者。有关官员写了奏章，但皇帝没有下奏章。
陈贤千粟和朱韵是好友。朱韵向陈贤询问事情的严重性，陈贤教朱韵写信为自己辩护。
这时，世贤暗中派人查探此事，报告陈贤泄露了宫中的秘密。他被送进监狱，遭到殴打和审讯，死刑被减轻了。坤被封为城丹，废了他的官衔。
汉成帝刚即位时，大将王奉当年指责石显时，认为陈显品行忠厚，所以请求陈成帝允许陈显担任常侍。
后来，陈显升任冀州刺史，奉命按照皇帝的意愿行事。被征召，任命为谏医。
后历任楚国内史、北海郡太守、蜀郡太守。
陈显因经京兆尹王章推荐，升任皇位。王章触犯法律，被杀。陈宪被罢官，被征调为南阳县太守。
杀戮是用来在他工作的地方建立尊严的。权贵、世家若触犯法律，将被押解至州府受审。按照法定程序安排负责服务的官员架设土臼、杵，让犯罪分子用木杵敲打土臼。如果犯罪分子不符合要求，或者随意取下脖子上的铁钳子、脚上的铁脚镣，或者穿着不符合法律规定的衣服，就会受到惩罚和殴打。
并派专人严格监管，劳动强度大，让犯罪分子难以忍受。其中一些人上吊自杀了。一年内就有数百名罪犯死亡。时间一长，尸体就长满了蛆虫，腐烂了，罪犯家属也无力掩埋。
他效仿严延年治政，但不如严延年诚实。
县里生产的粮食都分配到他打工的地方养活自己。他生活奢侈，美食美玉。
但他掌控了历史，命令县官闭门约束，不能犯法。
他还公开书面警告他们：“如果每个人都想追求自己的幸福，那么一县有一百个太守，怎么可能发生这种事！”
麾下的官员都惧怕他，而且残暴威吓，颁布命令和禁令，他却因此被废黜。
陈显是三公的儿子，年轻时在朝堂上很有名气。薛玄、朱博、翟方进、孔光等人的仕途远远落后于陈宪。然而，他们都清廉节俭地成为了大官，而陈宪却在县守之位上停滞不前。
当时车骑将军王殷辅佐朝政，信任陈汤。
陈宪多次用礼物贿赂陈汤，并给他写信说：如果我能得到女婿的帮助，能够进京做官，我就是死也不会后悔。
后来，他终于被招入京城，成为少府。
少府掌管着很多实物。陈显检查了所有的官员，发现了他们暗藏的宝物，所以没有收据，他就认为这是理所当然的。
举报下属官员及中宫黄门、狗墩、夜亭的官员，都受到审查和定罪。这些官员害怕陈宪，失去了勇气。
陈宪任少府三年，与翟方进不和。
翟方进为宰相，向皇帝报告说：陈宪曾任县令，为人残酷无情，对官员和百姓施以毒刺般的政治。
守卫与偷窃。并公然巴结恶臣陈唐来寻求推荐。
谋求官职是无耻无耻的，不适合再担任官职了。
陈贤被判有罪并被罢官。
不久，弘阳侯王李推荐陈贤为人正直，为人正直。斋方进被任命为光禄大夫后，上书皇帝罢免陈显的官职。
几年后，王离获罪回到封建国家。翟方进请求皇上将陈显送回家乡。陈贤因抑郁症去世。
郑洪，字志清，台山县岗县人。
其兄正昌，字慈庆，亦好学。他精通儒家经典，通晓法律、政事。
二大臣任太原郡、涿郡太守，郑洪任南阳郡太守。他们两人都有杰出的政治成就。其行政的条文、法令、法律及制度，为后世所记述。
二大臣的刑罚很严厉，并不像郑弘那么轻。郑弘调任淮阳宰相。因政绩卓著，来京任游辅奉。京城里的人都称赞他。
其子孙韦宣任御史。
六年后，因与经方议论政事，被判有罪，被罢官。此事在《景芳传》中有记载。
赞日：所谓盐铁政策的讨论是从元朝元年开始的。汉昭帝下令征召文人贤士，询问治国平乱之策。他们都回答说，希望废除盐铁、酒粮、全县的政策，以农业为主，抑制工商业的终结，不与天下人民争夺利润，然后启蒙才能蓬勃发展。
御史桑弘羊认为，上述政策是为了稳定边疆、控制周边少数民族。它们是国家的根本事业，是不能废除的。
当时桑弘羊与文人雅士争论不休，有关他们争论的文章很多。
宣帝时，汝南郡公桓宽慈学习《公羊春秋》，被推荐为郎官。后任庐江县太守。他博学多才，善于撰写论文。他推论并衍生出关于盐和铁的讨论。
桓宽文言：看公卿的贤才文论，与我所闻不同，汝南朱升说，此时英雄才辈并进，如茂陵贤德唐生，文人鲁人。六十余人齐聚朝堂，畅谈六艺风俗，述说治国之道。天下本源，智者赞其思想，仁者显其措施，勇者显其决，辩者用其言，争辩不已，显出强者的样子。虽讨论不详，但也可略见一二。
中山人刘子，推理王道，纠正当今社会的弊病，使之回到正道。他是一位温柔而博学的绅士。
九江县人朱升，发扬石宇的气节，发愤，嘲讽群臣，刚正不屈。可以说，他不怕强奸。
桑博士立足当今社会现实，顺应时势变化，主张争权夺利的策略。虽然这不是正当的方法，但博学的学者不能自行寻求解释。桑弘羊的理论不能用来解释真相。他是一位博学多才、善解人意的人。
但他处理大臣的权力，并没有效仿古人。他放纵心灵，追求商业利益。他没有站在自己的立场上，做出了错误的行为。果然，他因为与上官桀的叛逆而丢掉了性命，这也波及到了他的家族。
宰相车千秋进入伊尹、吕尚等辅政大臣行列，担任要职，主持政事。然而霍光当政时，车千秋却对政事保持沉默。他小心翼翼，就像嘴上套着一个袋子。虽然他全身都死了，但像他这样的人并不值得赞扬。
至于宰相、御史衙门的人，不能坚持正确的意见辅佐宰相，为了讨好上级而阿谀奉承、无原则地附和有共同利益的人，这些人就像孔子所说的物质装备低劣的人，不值得赞扬。
