刘毅，字仲雄，东莱邺人。
汉城阳京王刘章的后裔。
他的父亲刘哲曾任宰相。
刘毅年轻时很孝顺，年轻时就磨练出了高尚的气节，但喜欢议论人，惧怕王公贵族。
齐居阳，太守杜叔请他为功臣。他消灭了百余名县官，受到三魏百姓的称赞。
他评价他说：我只听说过刘公草，没有听说过杜甫君。
魏末，孝廉受郡举荐，征为司隶都管，京师安然。
刘毅欲弹劾河南尹，司隶不同意，曰：狗袭兽，鼹鼠踢其背。
刘毅说：它不仅能抓动物，还能杀老鼠，那么它对狗有什么危害呢？
扔掉文件就走。
同郡王吉向朝廷推荐刘毅，说：刘毅为人正直，清廉，不凡，言行不迎合他人。
曾任平阳官，县里重臣。在官府里，他威严严肃，组织严密，在贵族中显赫一时。他“征”、“未”不乱。他以孝闻名州县，因忠义而为三魏所效仿。
昔日孙杨从吴班得一匹马，秦穆公在商贾中用百里奚。刘毅从未见过知己，也不自荐。
之前已经口头说过了，再申请要谨慎。
太常郑邈推荐他为郎中，文帝任命他为宰相。因病谢绝，多年不为官。
人们都说刘毅对魏家忠心耿耿，皇帝却因他怀念旧朝而恨他，要处死他。
刘毅大惊，响应号召，被任命为总主簿。
武帝接受禅位称帝，立刘毅为相、太子。
武帝认为刘毅忠诚正直，就任命他为谏官。
改为城门校尉，升侍郎，授尚书。他因犯罪被免职。
咸宁初年，又向三七常侍、大夫进酒。
复任司隶校尉，提拔权贵，平定京师。
不少官员见状，纷纷放下公章。人们将他比作诸葛峰、盖宽饶。
当太子进宫的时候，乐队即将进入东野门。刘毅认为事态不严重，便将他们排除在外，并弹劾了太子保福以下的官员。
诏书赦免了他们，并允许他们进入。
皇帝曾到南郊祭天。仪式结束后，他对刘毅叹息道：你把我比作哪位汉朝皇帝呢？刘毅回答说：堪比桓帝、灵帝。
皇帝说：我的德行虽然不如古人，但我还是节制自己、治理自己。
他还平定了吴惠，统一了天下。
把我和桓帝、灵帝相提并论，是不是太过分了？
刘毅答道：二皇子卖官，钱入官库；陛下卖了官位，钱都进了他的私家。
就这一点而言，还不如他们。
帝笑曰：焕、灵石并没有听见。
现在有了直臣，那就不一样了。
三七常侍邹战进谏说：人们将陛下比作汉文帝，仍有异议。
当年冯唐回文帝说廉颇、李牧不能用，文帝很生气。现在柳毅得罪了陛下，陛下高兴了。
相比之下，圣洁胜过他。
皇帝说：“我给天下带来了和平，没有分封皇帝。我烧了我的雉毛皮，做了平民的仪式。你当初没有告诉我。”
为什么今天我们过分赞扬小事？
邹战说：如果野外有猛兽，大家都可以做，与它们对抗。
蜂藤出现在怀中，永福被它吓到了。这是由于意外造成的。
君上臣下，这是自然的事，说话也应该如此。刘毅一开口，众大臣脸色都白了。
陛下罕见下达命令，令人始料未及。我们很高兴。不是吗？
任职六年，升任左仆射尚书。
当时，龙出现在兵工厂井中，皇帝亲自前去观看，满脸喜色。
当百官正要前去祝贺时，刘毅一人报告道：“昔日龙下郑国门外，无生儿贺。”
龙降于夏朝庭院，垂涎欲滴，算命先生叫他藏起来。到了周幽王，灾难发生了。
《易经》说，龙之所以潜伏而不发挥作用，是因为阳气低下。
查古籍，并无贺龙之礼。
诏曰：不修正气，实不能受吉祥。
当我看到你上面的表格时，我感到震惊。
庆祝时，应谨言慎行，遵守礼节。
尚书郎刘汉等人认为：龙青色带白纹，是晋代演武文学实践的标志。但刘毅却用衰落世界的煞气来怀疑现在的福气。
认为井里的龙是一条隐龙也是错误的。
隐藏的意思是看不见的。
如今，龙颜色鲜艳，向人们展示它的形状，而不是隐藏。应调查并处理类型插条。
邵不确定。
后来阴气散了又聚，封地道说：一定是大臣们结党营私，奸诈地侍奉君王，所以应该被杀而没有被杀。
刘毅认为，魏国设立九品中正制，是一种权宜之制，未能选拔人才，有八个弊端。于是尚书说：我听说统治者应该根据才能来任用官员。此事三难，却事关国家兴衰。
人物难识，这是其一；爱恨难防，是二；真伪难辨，这是三。
现今设立中正，评定九品。贵贱随意，荣辱在手。
有皇帝的权力，也有朝廷的权力。爱恨真假全在乎自己，不应该负责公开评价，也不应该害怕被私下举报。
用你所有的心计渗透各方。
诚实谦逊的风气消失了，得过且过的风俗形成了。
世界一片混乱。他们只争爵位、官位。没有提到谦卑。我为圣朝感到羞愧。
描述情况时，把握人才是公平的；评价人时，实事求是是公平的。国家安全的关键决不能模糊。
廉洁公正是政治教育的光明面；歪曲事实是混乱和破坏的阴暗面，我们必须认识到这一点。
然而，每个人都有自己的特长，很少有全才。
只是人各有大小，成名是迟早的事。
过去德行卑鄙，将来行善的，应当受到改革；坚持正道、不随时代风俗的人，应该赞扬正直的人；有长远打算而犯小错误的人，应该与常人区别对待；诚实正直而不虚假的人，应该被称赞为诚实守信的人。德才兼备的人，要重用。
于是，仁者三人殊途同归，四子行路不同，却都心意相合。
陈平、韩信在家乡受到嘲笑和侮辱，但他们为皇帝做出了巨大的贡献；屈原和伍子胥都没有得到皇帝的容忍，但他们的名字却留在了历史上。这就是适当的评论应该显示的内容。
如今的中正，不看真才实学，只看帮派利益；它做事不公平，只基于个人感受。
如果你想付出，你就撒谎帮助他成名；如果你想付出，你就撒谎帮助他成名；如果你想让他，你就会挑剔。
等级的高低随权力的强弱而变化，是非则由个人好恶决定。
随天下兴衰，不论真才学，弱则降，盛则升。同一个人，十天内就会发生变化。
要么贿赂自己以获得准入，要么跟随策划者以求升职。依靠别人的人一定会达到目的，而遵守原则的人则会感到尴尬和悲伤。
对自己不利，就会受到伤害；对自己不利，就会受到伤害。对自己有利的话，就会有所收获。
所以，没有一个高官出身于贫寒之家，也没有一个小官出自权贵之家。
即使有可能，也有其他原因。
欺骗皇帝，欺骗天下，其实就是混乱的根源。
这是九品中正体系的缺点之一。
设中正，用国家明议。每个人都会服从。你可以压制不满，统一意见。
并不是说一个人就能知道一个国家的人才。如果他不认识被批评的人，就无法评判他。
如此说来，自孔子以上，人人在宰杀祭祀的时候都犯过错误，但都错了，又何必怪罪于普通人呢！
如果特别不好，自然可以重新选择。
现在他很重视自己的权威，却轻视自己的人。建立了等级制度后，他回来看望钓友。
他既不是由国家交出的，也不是由当局任命的。
现在问他，让正确的人屈服于不听话的人，让冷漠的人决定事情，从而鼓励诽谤和制造冲突。这似乎并非建立中正的初衷，而是为了更加警惕治理天下。
负责人对钓友不错，已经有好几个人把钓友降级了，选为两千石了。
刘良升了刁友降的官衔，石宝惩罚了刁友的所作所为。朝廷里议论纷纷，大臣们之间也产生了仇恨和怨恨。
妻妾之间的争斗，给吴、楚带来了祸患；斗鸡事件给鲁国带来了灾难。
这样一来，就会出现道德冲突和拉帮结派，监狱和监狱就会滋生，灾难的根源就会埋下。
这是其缺点的基础。建立等级的原则是让人际关系变得有序，就像把鱼串成有序一样。
设立九品，列入下品，是指才德有优劣，人伦辈分有优劣。
现任中正，为己有长远打算，必压制一方，使之为最高质；淫乱、卑鄙、自卑的人，将失序升迁，并能容纳他。
公共等级变成了私有财产。
君子无恩怨，国家政治无惩奸之策。
使上者欺凌明主，下者扰乱人伦。
因此，善恶的区分被颠倒了，高贵而杰出的人才被置于普通品级之下，而那些有不孝名声的人则被置于最前列。
这是它的第三个缺点。
陛下即位，开天地之仁，颁布绍令，开言道，采忠言，普察天下民情。这是和平之基，也是难得的方法。
至于赏罚，从王侯到百姓，都是用法律来规定的。
设立中正，委以国家重责，却无赏罚之备。
人们心中奸诈的人多，诚实的人少，所以怨恨好斗的人多。
如果允许，人们隐私的暴露就会继续，但如果禁止，对无辜人民的侵犯就永远不会结束。办案虽然繁琐，但总比侵害无辜好。
现在禁止诉讼，堵住一个国家的嘴，培养一个人的权力，让他可以为所欲为，毫无顾忌。
一个个受委屈的人，心怀怨恨，诚言不讳，却没有得到天地无私的恩惠，长期处于恶人谄媚之人的选举之下。
以至于上面的光无法从下面照亮，下面的情绪也无法从上面表达出来。
这是它的第四个缺点。
早在圣时代，要想改善民风，安抚百姓，就必须提高村里的道德，赞扬六亲的行为，使礼仪流派一致，才能区别不贤。
村长向皇帝写下他的善行，司马根据他的能力授予他官职，有关部门评估他的表现来决定他的晋升或降职。
故天下人退隐修身，乡村有道德，朝堂有正义，没有浮华恶人的容身之地。
如今一个国家有几千人，有的在外地生活，有的在外地求衣食。如果他们不认得自己的脸，又怎么能发挥自己的才能呢？
不管你知道真相还是不知道，到了批评的时候，你就会得到政府的好名声，也会得到谣言的坏名声。
如果你只相信自己，你就会因自己的缺乏理解而蒙蔽双眼，如果你听别人的话，你就会被对方的局限性所限制。
对于你认识的人，你只靠爱与恨；对于不认识的人，只能靠关系。这既不是村里长辈记录中记载的声誉，也不是朝廷的评价。故使官弃近而求远，弃基而趋弱。
官职是乞求得来的，不是行为决定的，评等级不评功绩，亲信阿谀奉承不真实。
这是它的第五个缺点。
一般来说，之所以以等级看政绩，是为了求贤治民，而不是以名誉来区分好坏。
孝道、兄弟情，在朝廷里是用不上的，所以在家庭之外，只能讲忠，不能讲爱。
既为官，职权各异，有难有易，各有各的长处。这就是一个人的实用性和他或她职责的目的。
现在相反，到了报功期限的时候，虽然职位很高，但是处于很低的水平。无政绩者封爵甚高，有功者镇压，有功者徒然崇拜。
朝廷的考核一方面名存实亡，另一方面又帮助了不切实际的人，拉帮结派。这是它的第六个缺点。
设立官职的目的不同，人的能力也不同。如果他的才能被运用，他就会成功，如果他失去了他的才能，他就会失败。
现在，不管天赋是否合适，就让他晋升九品吧。
按成绩选人，并不代表他们已经成就了自己的才能；根据绩效选拔人才受到其成绩的限制。
如果表现符合实际，而成绩与表现仍然相互干扰，就会受到选举的制约，无法专注施展才华。
更何况，如今的中正，离他远的人就会贬低别人的长处，离他近的人就会掩盖别人的短处。
如果你只说空话，自以为名声不实，那你的品位和能力都不匹配，你怎么办事。这是它的第七个缺点。
过去颁给九品的《少书》，必写善恶，视为褒贬。那时，几乎没有什么禁忌。
如今的正正，降职不揭露对方的错误，升职不列举对方的善行，放弃表扬和批评的目的，只依靠情感，掺杂纯洁和肮脏，来实现个人目标。
所以，他违反了早期的制度，制造了巨大的声势，煽动所有人，让所有人都转向他。
升迁之人，无功可激励；贬人，无罪可罚。
赏罚不清，风气就会污浊。世人怎能不懈怠德行，专心做人事呢？
这是第八个缺点。
由此看来，如果立了合适的人而没有选择合适的人，赋予权力而没有奖惩，或者缺乏合适的人而没有约束，那么邪恶就会猖獗，不公正就会遍地开花。
虽名为中正，实乃邪气之地；虽是九重，却有八害。
要么造成亲人之间的仇恨，要么造成骨肉之间的猜疑。当一个人与敌人为敌时，他的子孙就会免受伤害。
灾难历代都有，不只是现在。
因此，君主在审判时立法防止奸淫、消除乱象，并没有一成不变的制度。所以周朝是效仿殷朝的，有一些增减。
到了中正九层，古圣先贤就不用了。难道是他们被这个蒙蔽了双眼，不彻底？他们只注重政治教育，没有运用政治教育。
魏朝建立以来，从来没有得到过人们的任何功劳，反而带来了仇恨和不善。
不道德不利于教育。古今中外，没有比送人更大的错误了。
我认为应该废掉中正，废除九品，放弃曹魏有缺陷的方法，建立更好的制度。
奏完后，右绍帝回答了他。
后来司空卫干等人联名建议废除九级中正制，恢复古村议荐制度。
皇帝没有执行。
刘毅热心公益。从早到晚，他说话真诚，不拐弯抹角。政府和公众都以他为榜样。
有一次，他在斋戒期间生病了，他的妻子去看望他。刘毅惩罚了他的妻子，并命令她给她开斋。
如果妻子或孩子犯了错误，应该立即用棍子打他们。这就是正义。
但由于他严格正直，这位官员未能尽到自己的职责。
由于刘毅家境贫寒，皇帝赏赐他三十万元，并每餐提供米饭和肉。
七十岁时，他要求退休。
花了很长时间才获得批准。光禄大夫回国后，门前立起木栅栏，阻挡人马通行，又赏赐他一百万元。
后来，司徒推荐刘毅出任青州大中尉。大臣认为刘毅已经退休了，不应该再用鸡毛蒜皮的小事来打扰他。
乐安陈留丞相孙殷在奏疏中写道：按照礼法，地位低的人累，地位高的人闲。这是按顺序进行的。
司徒魏书、司隶校尉燕洵、柳毅年龄相仿。他们以前都是三七的常侍。后来，他们担任内部和外部职务，资历相同。
现在燕洵掌管着国家四十万户，又是掌管百官的巡抚。他总是负责秘密。魏书管辖人口众多，又掌管中正。他权衡了十六个州的意见，负责人认为并不繁重。
刘毅只掌管一州，所以他说自己不适合参与琐事。他对刘毅太好了，对燕洵、魏舒又太坏了。
如果以前允许他退休，他就不应该再获得奖励或晋升。这就是前光禄大夫郑邈成为司空时的情况。
即使对于皇帝来说，了解人们的智慧也不是一件容易的事。
虽然我们可以赋予首相重任，但我们不能向他请教人类伦理问题。我私下里感到不安。
昔日，郑武公八十多岁，入朝为周司徒。即使他退休了，他也能上场。
刘毅曾任司隶校尉，执法能力极强。当他担任大臣时，经常遭到弹劾。
俗话说：被尧杀的人不能说尧的好话。
正臣无派别，古今皆知。
于是济安死在淮阳，董仲舒被贬为太子。
但柳毅却是唯一一个见过圣皇，并且从未离开过圣皇身边的人。朝代士人认为这是一种荣幸。
刘毅虽然患有当地疾病，但他很聪明，有野心。他能够在每个州发表评论和排名，这并不困扰他。
刘毅的嫉妒心有点过分了，负责人肯定是怀疑他的言论有害处，所以对他礼遇非常高，不让他做实事。他与世隔绝，堵住了人类伦理的道路。
郴州唯一优秀的人才就是刘毅。如果他不被使用，公正的评价就会被逆转。
于是青州二品以上光鲁迅史坚等人联名奏疏曰：谨遵陈留香孙尹及吾等奏疏如下。
我们地处海岱之间，有齐鲁之风，所以人有基本心态，崇尚谦让。虽不如昔强，但修养仍在，故人人崇尚德，士人坚守诚信。
不久前，我赢得了司徒富杰，我将参加州中正选举。
他们都认为光禄大夫刘毅以朴实、孝顺、淳朴闻名于家乡。
忠诚正直，竭尽全力侍奉皇帝，不图仕途荣誉，只求保持清正廉洁。
修身守道，忘却私心，道德高尚，进退自律。
因此，它可以使正直之人仰视其作风，影响一个国家的风气。
他虽然年老体弱多病，但精神抖擞，精力充沛，这种状态真是受人欢迎。确实，以刘毅的耿直作风，他能够言出必行，影响各界人士。这是因为他是国家的榜样。
我暗以为，以礼待人，崇尚道德，是教育的重要内容。朝廷的官员任免，关系到选官之路是否顺利，而士人最注重的是人伦道德。
大臣等无能。虽然之前他们没有启动奏折，但现在他们拿着给桓因的奏折，不敢启动。
剑寅所说的不仅是珍重对塑料地道的评论，也是对朝廷选官总原则的全面阐述。
我们认为孙殷所说的正确与否应该进行评价。
于是兴迁被任命为国家中正，选拔人才，分清清白，弹劾官员，贬官，从亲戚贵族开始。
太康六年去世时，武帝摸着太平床，震惊地说：我失去了一位名臣。他不可能生为三皇子！
即遣伊通三部等人监丧。
御林左鉴北海宫尚书说：皇上认为刘毅奉献了一生，追赠他。这是因为朝廷认为刘毅有重大功绩。
我愿按下按钮，沉默表明一个人的德行，喇叭表明一个人的功绩。如今刘毅有功有德，但名声与大义不符。
以《春秋》为例，糜氏之法主要以德为重，不以贵族为重。
但墨魏两朝由于不是诸侯，并不考虑他们高尚的品德，没有给予他们任何荣誉。结果，当了宰相的贤臣，其功绩都不及田野中的将领，而且他们的铭文上的铭文也大相径庭。
希望圣界恪守《春秋》古代制度，改革旧有的封号限制，让功德的真相无法被掩盖。没有人不服从和依赖陛下。
如果认为改革或废除旧制不能仓促进行，那么刘毅的忠心，虽然不攻城夺地，但应该包括在弘扬德行和贵族之内。
大臣敢想兴福请周的例子，仔细记下刘毅的功德如上。
皇帝带着奏折到尚书省讨论，大多数人都同意宫中的建议。
纪念馆已经很长时间没有报道了。
两个儿子：刘屯和刘先生。
刘屯，字长胜，有其父之节操。
太康初年，他骂诸大夫时，正在讨论齐王司马攸要分封国家、增加礼制的事情。刘屯等医生因违心议论而受罚。
武帝大怒，将刘屯等人交给廷尉。
因特赦获释，并罢官。
刘屯的父亲刘毅起初痛恨冯玉这个奸诈之人，想要惩罚他，但结果还没有到来，他就死了。
如今冯鱿鱼的仕途蒸蒸日上，刘屯感叹：如果他的父亲还在世，也不会让他过得这么舒服。
后被封为酸枣令，又被任命为侍御史。
此时，司徒望魂和布政司刘裕的供述，牵连了刘屯，即将移交给廷尉。
王浑不想让司徒府出任何差错，所以想要抗弹他就亲自出声。
王浑与刘屯争论是非后，愤怒退位回家。
刘屯遂弹劾王浑说：“司徒王浑已受国家宠爱，为三皇子之一，不能辅佐天子，调和阴阳，调节下面万物，使大臣、官员各得其所。”
他竟然敢利用刘裕来对抗皇帝的使者，还想亲自将司徒府牵扯进来。
以往，陈平不回答汉文帝的时候，丙吉也不询问死者的变化，这确实符合他作为宰相的身份。
然而王浑发起诉讼，愤而退却。他的行为太过鲁莽，不符合一个大臣的身份。请避开丹元观。
游昌侍、阳秋亭侯刘肇对他阿谀奉承，要求大鸿胪解除他的封号和封地。凡是听说过吊坠纪念碑的人都对它赞不绝口。
此后，兵库着火，尚书郭彰率百人自卫，却没有将火扑灭。刘吞认真地质问他。
郭章生气了，说：我可以偷工减料。
刘屯大怒道：你竟敢仗着你的宠爱称霸？你想砍掉皇帝的皇冠吗？
当要求用纸笔写奏章时，郭章倒在地上不敢说话。直到大家都劝他之后，他才停下来。
郭章长期生活奢侈，每次出门都有一百多人尾随。
从现在开始，要勤俭节约。
刘屯升任太原内史。赵王司马伦篡位后，让他冒充征兵将军，他不服，与三王一起叛乱。
惠帝复辟，刘屯被任命为左丞。
不久，兼任御史中丞，免尚书仆射、蜀安司马尧、王崔、董艾等十余官。
朝廷嘉奖，正式任命。
晋升为贵妃、左卫将军、司隶校尉。被免武陵王司马旦、何炅、刘潭、文姬、李卫等人的职务。
长沙王司马懿攻打齐王司马童时，刘屯参谋，封诸虚郡公，封户一千八百户。
司马义死，被罢官。
很快，他又成为了四黎派的队长。
惠帝到达长安后，留刘屯镇守洛阳。
河间王司马颙派人杀了羊皇后，刘屯与侍中河南佘训范、殷周父上朝，宣告皇后无罪。
纪念于《后传》。
司马懿见状大怒，派陈衍、吕朗率领五千骑兵去擒拿刘屯。刘屯东奔高密王司马略。
刘根叛乱之际，司马略任命刘屯为统帅，联合镇军将领讨伐刘根。
刘根失败，回到洛阳。
到了酸枣，正是东海王司马越迎接皇帝的时候。
当皇帝回到洛阳时，羊皇后也回到了皇宫。
皇后派使者感谢刘惠，并说道：我们今天能在这里，只是因为刘思礼的忠诚。
他以昔日的荣誉再次被封爵，成为一名医生，名叫光禄。
刘屯的妻子死了，先下葬。
儿子重生了，刚刚结婚。按照家法，儿媳妇要上坟。全家同车十位宾客及亲友前往，还有酒菜。
昔日洛阳节度使王冷深受司马越信任，而轻视刘屯。刘屯一直想惩罚他，他也恨刘屯。
当时，刘琮、王密驻扎河北，京城危机四伏，人心惶惶。
王冷告诉司马越，刘敦舆和王泌是同乡，想加入他。
司马越紧急命令骑兵追击刘屯，但右帅石福轩却表示刘屯不会这么做。
刘屯听说后，没有去墓地就回来了，并责怪司马越此行的目的。司马越非常羞愧。
刘繇攻入京城后，任命刘屯为嘉节府军将军，兼统守城诸军的统帅。
刘繇退走，升任侍郎仆射。
司马越怕刘屯在监察司长期呆下去。他受到民众的青睐，于是被任命为右光禄大夫，领太子少爷，并增补散骑为常侍。
表面上是晋升，实际上却夺走了他的权力。
怀帝又命刘屯率领侍卫，分兵进军。
后来，刘屯被任命为司隶校尉，加他为尚书。
刘屯五次被任命为司隶校尉。这是因为人事和谐。
王密到达洛阳后，百官被杀。
王密认为刘屯是村里有名望、德高望重的人，所以没有加害他。
刘屯趁机对王密说：今英雄竞相，国家分裂，有非凡功绩者不容。
将军起兵以来，攻无不克，战无不胜，却与刘繇不和。应当思念文种之祸，拜范蠡为师。
再说了，将军怎么可能没有成为这个国家的国王的意思呢？从形势来看，上可以统一天下，下可以建立强大的联盟。像刘备、孙权那样！
按照蒯通给刘邦的建议，将军应该提前做好计划。
王密认为有理，派刘屯到青州，与曹佗商议，任命他。
刘屯到达柬埔寨时，被石勒的巡逻骑兵俘获。当他看到王密写给曹Yi的信后，大怒，将他杀了。
刘屯有两个儿子：刘友、刘白。
刘友为太傅诸侯，被封为太子夫人。
刘皇为人正直，才华横溢。东海王司马王对其更加恨之入骨，私下派大军于坚等百余人到刘惇府抢夺财物，杀了兴帝而走。
刘先生，字弘吉，好学，正直，忠诚。被叔父兴彪收养，在北洋军中担任中官。
程维，字长轩，广平衢州人。
从小树立道德品格，做人正直、认真。
刘毅听说他的名字，就招他到京城做官。
刘毅向中卫报告杨修犯法，罪有应得。
武帝以前与修有过交情，就派齐王司马攸求情，刘毅答应了。
刘毅坚称不可能，便直接驱车前往警卫营，抓获了吉斯的下属军官，拷问他的秘密，先举报了云陀的不法行为，然后又向刘毅汇报。
于是，他的名声远播，所有官员都认真行事。
于是被招入府中，升为尚书、御史。他以办事能力强而闻名。
补洛阳令，历任安定、顿丘太守。他所到之处，都取得了令人瞩目的成就。
卒于任上。
何笑，字长玉，汝南西平人。
祖父与他讲和，当时被任命为尚书令。
其父何帝，魏朝吏部侍郎。
何川年轻貌美，很羡慕叔叔夏侯玄当时的自尊和名声。
朝野都称赞他正风肃纪、理顺人伦的能力。蔡勃继承父亲的爵位后，开始为官，为太子牺牲了自己的生命。
多次升任颍川太守。他执政简朴，很受百姓爱戴。
掌管太府的大臣玉杰见到他，叹息道：“合作高如千尺松，节虽多，但用在建筑上，是柱子的材料。”
麦通也很看重他，在元佑面前夸奖他。被任命为黄门侍郎，升任中书令。武帝对他评价很高。
昔日，犯人何菱乘坐同一辆马车来到法庭。当时苟旭是阶下囚，何伟鄙视他为人，专横跋扈。每次进朝廷，何伟都是独自一人乘坐马车。
狱与令各异，从何笑开始。
吴平定因其弟、于觉参与筹划，被封为汝南亭侯。
乔被任命为侍中，更加受到信任和优待。他和任凯、张华的关系越来越亲密。
乔见太子不听令，在旁边的座位上说道：“太子作风朴素，但在没落的世界里，虚伪的地方很多，恐怕不了解陛下的家事。”
武帝沉默不语。
后来，他与荀彧、荀勖一起侍奉，皇上说：“太子最近入朝，有了一些进展，你们可以一起去谈谈人事。”
回国后，荀彧和荀勖共同称赞太子聪明，风度翩翩，果然是皇上说的。
何伟表示：气质还是一如既往的好！
皇帝不高兴地站了起来。
郭伟回到家后，常常感叹自己明知道自己没有被利用，却还是做不到自己。
皇帝谈及国家，总是牵挂着太子。皇帝知道他言出必行，从来不以言语回应。
侯宇歪歪扭扭地说道，不再提及未来。
有人告诉贾妃，她恨他。
太康末年，任财政部长，因母亲丧事辞去职。
惠帝即位，被封为太子少傅、散骑常侍、光禄大夫。
太子向太后行礼，何娇也跟随而去。
贾后让惠帝问何惟：你之前说我不懂家事。今天你要说什么？
何伟说：这话我侍奉皇帝时曾说过。
如果言语不起作用，那是国家之福。
你敢逃避这个罪行吗？
元康二年去世，追赠金紫光禄大夫，赐金章紫绶，官职仍如故。
米浩剑。
何伟家财万贯，可与国王相媲美，但他却吝啬，被人嘲笑。杜宇认为何伟有花钱的习惯。
其弟和禺的儿子和吉继位为中书郎。
和禺，字中禺，才气名气不及和威，但以德才兼备而闻名。历任尚书、左右仆射、中书令、尚书令。
刁阳失陷后，投靠宝钗，病逝。
吴仪，字元霞，沛国诸邑人。
其父武周，魏朝侍卫。
吴晔为人深邃，洞察力强，有分寸，久负盛名。他与二弟吴劭，字叔下，吴茂，号季下，自幼就相识。就连他们父辈的兄弟和村里的成熟名流也无法说出他们的优点。
同县刘公荣善于鉴赏人物，常到吴周家作客。吴周叫三个儿子出来迎接。
恭融道：都是国家学者。
元夏王朝最优秀的人，就是那些有王佐之才，并利用其才干做官的人。他们可能是司徒。
舒夏和季夏的实力并不比常博和娜逊色。
吴伟年轻时喜欢批评人，与颍川太守陈泰交好。
魏明帝年间，升任下邳太守。
景帝为将军，升任中郎将。多次升任司隶校尉，后又升任太仆卿。
初封亭侯，五级封时，封薛郡侯。
文帝非常器重他，多次与他讨论当时的人物。
我曾经问过陈泰和他的父亲陈群哪个更好。吴晔说出了各自的长处，认为陈群和陈泰相差无几，文帝同意了。
太史初年，任尚书，掌吏部，擢左仆射、左光禄、开府仪同。
吴晔是一位老大臣，名声很高，官职也很高。他认为自己没有任何帮助。他已经是魏国大臣了，没办法，只能出仕。他想辞职以维护自己的道德操守。他认为这是世界上最好的谈话。
如果他在任期间去世，他的名字将被确定。
其子吴福继位。
吴绍历任吏部侍郎、太子右侍卫、散骑常侍。
元地以德行闻名，名声仅次于元代。历任商洛太守、散骑常侍、中侍郎、尚书。
颍川勋凯比武茂年轻，是武帝姨妈的儿子。他自认为是贵亲，想与吴茂交朋友，但吴茂拒绝，由此酿成世仇。
杨军被杀后，荀楷为侍中。吴茂因是杨军的表弟，被诬陷叛党，被杀。
吴茂无论在朝野，还是在国内，都以清正廉洁着称。一旦他冤死了，全世界都会伤心。
侍从傅直上朝为他辩护，后被谥为光鲁迅。
任恺，字元宝，乐安博昌人。
其父任豪，魏时任太常。
任凯是一个知识匮乏、意志坚强的年轻人。与魏明帝之女结婚，多次升任中书省尚书、员外三旗常务卿。
晋国建立后，被任命为尚书，封昌国郡侯。
任凯有治理国家的能力，大事小事都统管。
他忠诚正直，视国家为己任。皇帝器重他，与他亲近，经常向他请教政事。
太史初年，郑冲、王祥、何曾、荀浩、裴修等均因年老多病回家。
皇帝对他们很厚待，也很信任他们，不想劳累自己。他多次派任凯向他们通报自己的意愿，协商当日大事，参与讨论得失。
任恺讨厌贾充的行为，不希望他长期掌权，所以一直打压他。
贾充恨他，却又拿他无能为力。
后来他又趁机说任恺忠心耿直，应该留在蜀宫照顾太子。
皇上同意了，认为太子少爷和侍从照旧，贾充的阴谋没有得逞。
时值秦、雍两国遭受贼寇骚扰，皇帝忧心忡忡。
任恺趁机说：秦、梁已灭，关右乱。这确实值得国家深思。
应该赶紧守护、安抚，稳定人心。
如果不是有威望、有谋略的权臣，想要收复西域是不可能的。
皇帝问：谁能担当这个责任？
任凯说：可以买，可以充值。
中书令于纯答应，绍令贾充西巡长安。
贾充用桃虚之计留下来。
麦充既然受到皇帝的器重，就想掌控权力。于春、张华、温贤、向秀、何伟等都与任凯交好。杨爵、王训、华亭等皆与麦充关系密切，故亲信发生争斗。
皇帝知道后，在石干殿设宴招待贾充、任恺，并对贾充等人说：朝廷要统一，群臣要和。
贾充和任凯放弃了道歉。
随后贾充、任恺等人并没有责怪皇帝，因为他们已经知道了这件事，而且怨恨也越来越深。表面上，他们互相推开，但内心却很不平衡。
有人给贾充出主意说：任恺为宗总管，必须与皇帝亲近。他应该请求皇上命令他主持选举，让他逐渐疏远，这将成为京城的历史。
更何况，九品人物，很难揣摩，才有可乘之机。
麦冲随后称赞任凯有才华，应该由他来主持选举。
皇帝并没有起疑，并表示麦充已经推荐了合适的人选。
次日，任恺被任命为吏部尚书，并任命为车校尉。
任恺任大臣时，选举是公平的，他也尽力了，但他看到皇帝不见了。
贾充、荀勖、冯佑趁机诽谤任恺，说任恺奢侈浪费，用了皇帝的餐具。
麦充请尚书右仆射、高阳王司马珪弹劾任恺，罢免他的官职。
有关部门抓捕太监、宰杀人员进行检查核实。原来，任恺的妻子齐昌公主得到了魏朝的宫廷物资作为奖励。
任恺已经被罢官，但谗言却越来越频繁，皇帝也渐渐疏远了他。
但单涛了解任凯心胸宽广，聪明才智，便推荐他为河南尹。
因医治盗贼不成，被罢官。
再次晋升光鲁迅。
任凯一向能赏人，办事勤勉谨慎，深受朝野好评。
不过，贾充的亲信也建议有关部门弹劾任恺与李金陵刘友勾结。
任凯不肯接受此事。
尚书杜佑、廷尉刘良都忠于职守。他们知道任凯受到贿赂和打压，想要为他辩护，所以推迟了判决。于是任恺、杜佑、刘良被罢官。
任恺丢掉官职后，就沉迷于饮酒享乐，尝遍百味来维持自己。
起初，何劭以为少爷奢侈，每次吃饭都会采集天下美食。任凯更进一步，一顿饭要一万金，还说没啥吃的。
任恺有时上朝，皇帝也向他表示哀悼。起初，他没有回答，只是哭了。
后升任太仆，改太常。
当初，魏舒虽然担任郡守，但并没有受到重视。任命凯为侍中，推荐魏叔为三七常侍。
至此，魏叔任右光禄、开府，统领司徒。皇帝走到宫前让任恺册封官。
虽然魏舒以宽宏大量着称，但当时的人们却认为任恺有辅佐之才。但魏书既然是三王，任恺只是名义上的九大臣，众人都愤愤不平。
任凯未能实现自己的抱负，最终因忧而死。他六十一岁了。字元，其子任翰继位。
任翰，字王建，年少，家风良好。他的才华和名声都不如任凯。他以善行而闻名，是一位清正廉洁的杰出学者。
历任黄门侍郎、散骑常侍、兖州刺史、大鸿胪。
崔洪，字良伯，博陵安平人。
太祖崔宫在汉代就很有名气。
其父崔赞，魏朝时任民政大臣、左仆射。他以宽宏大量而闻名。
崔洪年轻时就以正直、认真而闻名。他见人时，如果人犯了错误，他会当面批评他们，之后就不说什么了。
武帝时，任监察御史，着书立说。
当时，冯徽在长乐的父亲是弘农太守。他很爱自己的小儿子冯叔，想把爵位传给他。
冯蕙的父亲去世后，冯蕙在服丧期满后回到家乡，用稻草编了一间简陋的房子，并装作哑巴，让冯叔继承。
冯徽始为官，献酒给大夫。三七常侍翟瑛推荐冯蕙，说他品行高尚，气度不凡，有古代烈士的风范。
崔洪汇报冯蕙不能带头践行儒生的道德操守，命学生轮流值班。他虽有穰侯的小恩小惠，但也不能说是无与伦比。翟瀛是一个浮华而不切实际的人。
于是，翟瑛被免去官职，朝廷也惧怕他。
他被任命为左丞相不久，当时的人评价他：“荆棘出自博陵”。
南边是鹞，北边是鹰。
任命为民政部部长时，选拔官员应当公平，不得有私自求情。
举荐永州刺史，却言以左丞取代。
邵说，他后来举报了崔洪。崔洪对其他人说：我推荐了绍诚，他却弹劾了我。这是对自己开枪。
绍听后说道：昔日赵玄子以韩厥为帅，韩厥却用军法杀了玄子的仆从。
轩子对医生们说：你们可以恭喜我了。我选择韩决，是为了让他尽到自己的责任。
崔侯为国家选拔人才，我是凭才干选拔的，只为我的官职。我的行为非常公平。我为什么要说这么不公平的话！
崔洪听说后，对他评价很高。
崔洪嘴上不谈富贵，手上也不捧珠玉。
汝南王司马亮经常宴请大臣，用琉璃铃饮酒。
崔洪拿到酒后，不肯收。
司马亮问其原因，答道：我以为是我抱着玉走不快的缘故。
但它确实违背常理，所以是诡辩。
杨军被杀，崔洪与都水使王攸关系密切，因受罪被废黜。
后任农大相，卒于任上。
其子崔括，散骑尚书，亦以廉洁闻名。
郭毅，字大业，太原阳曲人。
他年少成名，单涛称赞他有大度、大度。
初任夜王令时，杨苦时常路过。郭毅叹息：杨叔何必次于郭大业呢！
又去了没多久，郭毅又叹了口气：杨伯伯非凡人。
于是杨祜被遣出边境百里，并受罪罢官。
咸熙末年，为文帝宰相。
这时，钟会在蜀国叛乱。荀勖是钟会的侄子，在钟会家里长大。
武帝即位，首次修建东宫，郭邑、郑谟为次子。
升为右侍卫、英雄骑将军，受封平岭南。
咸宁初年，升任永州刺史、鹰阳将军。不久，有人借给他一个弧形盖的红篷和一面鼓。
郭邑有一个寡居的妹妹，与郭邑一起为官。她的许多奴隶犯了罪，所以被举报。
郭毅审完后，说道：人怎能追随姐姐而求名呢？
于是我就没有问就打发他走了。
当时的阁主李翰，才华横溢，但出身低微，受到富贵人的排挤。郭毅把他当替补。果然，李翰后来做了大官。当时人们认为郭毅能认人。
太康年间，被征为尚书。
郭邑名声很大，朝中大臣都在他之下。
当时，武帝任用杨骏，郭邑却说杨骏年纪太小，不能委以重任。
武帝不听，杨俊后来被杀。
郭毅病重时，少陵赏赐他二十万，每日赐酒饭。
八年太康死，太常投奔米浩景。
有关部门认为，贵贱有别，糜号与靖王相同。不可以接受，请求是给Mu的。
绍叔曰：米浩推崇德行，按米法坚守道德，不松懈是简单的。
郭毅为人忠诚、刚毅、正直、道德坚定不移。
于是芈被封为建。
侯世光字常，是娄人。他年少聪明，拜同县星夏为师。
为了弘扬孝道和诚实，国家被用作特殊载体。
陈历初年，被任命为洛阳典农中郎将，封管忠侯。
太师初年，被任命为三七常侍，不久又被任命为中侍。
与皇上径直奔去，宝颜带着符箓巡视当地风俗。回来报告情况符合皇帝旨意，任命他为城门都尉，封临海侯。
当时的诏书上说：石光忠厚朴实，有正义之心。曾任内外官，为人恭敬勤勉。石光被任命为御史中丞。
虽然他被贬为尚书、中尉的官职，但也是为了施展他作为直属军官的才能。
侯世光工作轻松但不沉迷。
太保王祥久病不上朝。侯世光请愿罢免他的职务。他下令厚待王祥，扣留侯世光的奏章。
后升任少府，卒于任，赐朝服、常服、钱三十万，布帛百匹。
安葬后，又下诏曰：石光刚毅穷，廉洁忠厚。
家里很穷，得到了50万元的赏赐。
侯世光精于儒学，通晓古代。他在任期间政绩显着，著作和奏折整理得井井有条。
长子侯玄继位，任玄屠太守。
他死后，其子侯适继位，任东莞太守。
何攀，字惠兴，蜀县郫县人。担任国家登记官。
此时，都督皇甫炎被衙门张弘诬陷谋反，所杀。
当时何盘正赶上母亲的丧事，便前往凉州上呈奏章，证明皇甫衍没有谋反，以便皇甫衍可以申诉自己的冤屈。
王俊为益州刺史，任特驾。
王浚策划讨伐于右，派鲍盘上奏奏章，描述机会。少陵又引见，并命张华玉筹划讨伐。
王浚又派何盘路过羊祜，呈献攻吴之策。
何盘善于传达命令，皇帝很器重他，让他参与王浚军务。
蹇壁向王探投降时，王允因迟到而生气，想要攻击王俊。何攀劝说王俊将孙浩交给王探，矛盾才得以解决。
何攀被任命为王浚的辅司马，并被封为关内侯。
改任荣阳令，报告十件利国之事，受到高度赞扬。
当他被任命为廷尉时，时任廷尉诸葛冲因他是蜀人而鄙视他。直到他们共同审理疑难案件时，他才开始敬佩他。
升为宣城太守，临行前又被任命为散骑尚书。
他在位时，多利用亲戚，升赏，想用人情来保卫自己。
健！认为不妥，遂与源斋一起弹劾他。
奏折可见于《石充传》。
皇帝没有接受。
因参与刺杀紫锥的阴谋有功，被封为西城侯，安置万户，赏帛万匹。其弟包封被封为凭祥侯，侄子玉魁被封为关中侯。
于盘毅然放弃了一半的安置房和一半的丝绸，剩下的分给了亲戚，基本上没有给自己留下什么。
升任义军校尉，不久又被任命为蜀强校尉。
被任命为扬州刺史。任职三年，升任大司农。
改任满野太守，任颍阳将军，他坚决推辞。
太常圣塞、左工控劝其上任。皇帝催促他，他却以病为由不肯上任。
赵王司马伦篡位，派人召见何盘，愈说自己病重。
司马伦一怒之下，想要杀了他，他只好带病接电话。
卒于洛阳，时年五十八岁。
何盘为人公正，为官认真，赏人，尊儒，爱才。
任良、益州中正引埋才。
陈寿、颜翼、建威飞利等人都是西州的著名人物。他们遭到村民的诽谤和批评长达十几年。
何盘能澄清是非，洗清冤屈。
何盘虽然身居高位，但家庭却十分贫困。他没有妃婢、舞女、乐器，只为穷人做慈善事业。
他的儿子何章也继承了父亲的遗产。
史臣曰：周幽王、厉王失了王位，而贤人尚有行善之心；共工、极斗掌权的时候，圣圣就忍无可忍了。
更何况，有志之士、仁人志士，随口就答应了！
受到君主的宠幸，被授予官衔，就意味着要考虑自己的生存问题。
百剑虽金饰，光抚，报朝，仍为败战车践踏。谏君不易，嘲讽臣子则实难。
刘毅遭遇宽容，任凯和何伟两次被诽谤。详细观察了剩下的勇者之后，他们各自有了自己的想法。
比如吴晔仍以魏国大臣的身份自居，崔洪喜欢他却又讲真话，刘屯劝王糜称霸，何盘听从司马伦王的命令。要知道君子的品格，就看他做事的方式。
赞曰：忠雄初任，忠义传朝。
与诸葛亮相比，他把皇帝比作汉桓帝、墨陵帝。
郭毅批评杨军，任恺谴责贾充。
桥面光滑，可作柱子。
没有人私下拜访过崔洪，但他的名声却传遍了朝野。
侯世光和吴叶也是天才助手。
凡是有公平的地方，不公正和残忍的行为往往都会得到纠正。
