过去，汉宣帝认为，如果他的行政公正有序，他的诉讼能够得到公平审理，他就算是一个好统治者了！
历代史书上也说：现在的郡守是古诸侯。
因此，地方督抚被称为亲民官员。因此，他们必须负责劝民立德，用礼净化民风，改变风俗习惯。
齐朝末年，朝政混乱，权力落入一伙小人手中。各种赋税苛征，徭役肆无忌惮。
高祖皇帝身处百姓之中，了解百姓疾苦。梁王台府建立后，高祖频频发布宽政令，宽待百姓，免除、暂停朝政混乱时征收的各种重税。结果，全世界人民都有机会康复。
高祖即位后，亲自了解诸事，夜处理政事，了解百姓疾苦。
于是遣使巡视各地风俗民情，并在朝廷门外立肺石，让贫苦无助的百姓诉苦，体恤百姓，解除疾苦。
天监元年，开始取消对未成年人的赋税，只对成年人征收赋税。高祖皇帝本人穿着洗过的旧衣服，国库中也没有藏有什么奢华的装饰品。宫廷里的人只穿丝绸，没有珍珠和锦缎。太监们遵照高祖的命令，不吃不喝。他们每天只吃蔬菜和素食，即使喝的水不超过三杯，他们也都用自己的节俭为世人树立了榜样。
高祖每次选拔地方刺史，总是选择清正廉洁的人。地方督抚就任后​​，高祖亲自召见，鼓励他们施行仁政，治理百姓。
太祖提拔尚书宫尉道盖为建安内史。左敏部尚书刘被任命为晋安太守。道盖等人上任后，都以廉洁着称。
高祖还下令：担任小县令的官员，有能力的，可以升任大县令；没有能力的，可以升任大县令；没有能力的，可以升任大县的县令。大县的县令有能力，可以升任县令。
此时，山阴县令邱忠孚政绩卓著，遂被任命为长沙内史；武康县令河源清廉公正，被任命为宣城太守。
那些担任过地方刺史的人，一时间受到人们的景仰和效仿，甚至成为一种时尚。
新野于末等担任地方督抚的人，用儒家经典来美化政令。他们有的向自己统治的人民施恩，有的卸任后仍被人民铭记。这些都算得上是未来的好官了。
钱宝将他们的事迹编成《好官》。
于仿字秀野，新野人。
其父于慎之，宋朝时任永州刺史。
于芳十岁时，父亲去世。服丧期间，于方伤心得骨头断了，因此受到同州人的称赞。
冠弱年，被国家选为总簿，擢进士，升安西总簿、尚书殿尉、骠骑兵军官。
于芳博览群书，口才极好。
永明年间，齐国与崇于糜进行了友好交往。朝廷命于宓为三七常侍，并出使，回访乔里。回国后，于宓被任命为散骑侍郎，负责宫中记事。
虞琳王即位被废时，虞方主持《少皋》的著述。后来，于明离开京城，担任荆州车夫。
遂迁西中郎议参军，又授荆州别驾。
以前在荆州担任别驾的人，都是靠着这个职位，让自己的家庭富裕起来。于马两次担任这个职务，但他清廉廉洁，为下属树立了榜样。他不肯求私，过着清贫的生活，过着清贫的生活。他的妻子和孩子不可避免地又饿又冷。
明帝听说于宓的情况后，非常赞赏，并亲自写下圣旨嘉奖于宓。州里的人都觉得这是莫大的荣幸。
于丰迁司徒参军，成为同治散骑常侍。
高彪平定京师，建立王宫，选余芳为骠骑兵军官参军，迁余芳为尚书左丞。
又离京任州侍郎，善会见邓诚，处理县政。
当时，国家战乱后，民生下降，时有饥荒。各地大米价格昂贵，米价涨到了几千美元一石。结果，大多数人逃离并无家可归。于方补贴百姓，有很好的政绩。
他本人只享受国家俸禄，更严格地恪守高尚的道德。因此，他的家庭非常贫困。有时，他甚至因为缺柴米，整天不生火做饭。
会稽太守永阳王听说他穷，就捐献金钱财物给他，但于操婉言谢绝，不肯接受。
天监元年，于明去世。于丹死后，遗体就躺在那里。他的家人没有钱办丧事，棺材也无法安葬。
高祖闻讯，赐于氏帛百匹，米五十斛。
当初，于宓的家族属于西​​楚名门望族，早年就已经担任过重要的官职。于芳的同乡性格开朗，才华横溢，但一直与于芳不和。两人处处较量，互不相让。
乐哀侍奉齐豫章王萧毅。萧毅死后，乐艾的仕途并不如意，便以步军尉的身份协助处理防守事宜，回到荆州。当时，于淼被任命为荆州别官，因此更加瞧不起乐哀。
高祖即位后，乐哀因其帮助梁振兴帝业有功，被任命为御史中丞。但于芳只被授予会稽县务局局长职务。郁方已经觉得这是一种耻辱，而他在郁操处理政务犯了一些小错误的时候，高祖就派乐哀去给郁歌传道，因为他是郁歌的同乡。于操大怒，病死。
申真，字伯玉，吴兴武康人。其叔父沉昌。
侍奉宋建胡王刘景素，刘景素叛乱。沉畅已经提前离开了刘继赛。刘继赛的谋反计划败露，纳隆因受到牵连而入狱。沉马赶到御史台向舅舅说出真相并请求赦免。其叔父沉昌被免罪，沉力名声大噪。
沉甄先是在州做官，受到朝廷的邀请。
沉马曾去拜访齐尚书右丞相尹勇。尹溥与沉力讨论政事。当他听到选择根据地的意见时，对易吉评价很高，对他说：“看你的才华，就让你担任我们的官职吧。”
司徒竟陵梁王听说沉甄的名气，就选宣马为府，参军统领沉甄的事。
当时，沉力受权势欺凌，沉甄依法惩处了沉会甫。从此，所有人都惧怕玄马的实力和正直。
萧子良很欣赏他，连家务事都交给了沉妈。
萧子良去世，沉立侍奉诺州刺史、石安王萧子良。
卞江曾受州府派去护送敏丁，他也迅速响应，毫无怨言。
萧摇光对同来的官员说道：你们何不效仿沉马的做法呢？
于是萧摇光命沉马一人负责州狱诉讼。
湖舒县房山傣族地势高峻。冬日严寒，路过此地出差、私事的人，都认为这里路途艰险，明通派玄马前去修葺。
卞垂遂计划将急流的四个险区挖出。他拦截行人参与施工，并在三天内完成了工作。
扬州书佐因私事路过此地，冒充州京使者。他拒绝参与建设。沉力命人将他鞭打三十下。
舒佐回去向逍遥光诉苦，逍遥九说道：玄马绝对不会无缘无故鞭打你。
于是派人去查，原来舒佐有诈骗行为。
明帝还派沉虚修建赤山池，造价比物资官预计的金额少了数十万。徐丹更加确信寿元是有才华的。
永泰元年，任建德命人每成年男子栽桑树十五棵，柿树四棵，梨树，板栗树。每个成年女性种植的树木数量为上述数量的一半。人们高兴地按照沉旭的吩咐去做，很快人们种下的树木就形成了一片大森林。
沈玉辞官回京，兼任曹朗。
沈玉遂随陈伯之军至江州。当高祖起义军包围郢城时，沈玉劝说陈伯之投降高祖。
薄芝芝哭着说：我儿子在京城，不能出城。我得好好珍惜他。
沉妈说：你不能这么看。你的男人们焦躁不安，正在考虑改变家庭。如果不早点制定计划，手下分心的话就很难再聚集了。
陈伯之随即率全军投降高祖，沈玉则跟随高祖军。
当年沈玉还在竟陵王府的时候，就和范云山关系一直很好。
齐末，沈玉曾在此下榻。他梦见自己坐在房梁上，抬头一看，只见天上写着“范家”三个字。
沈玉跟随高祖后，将自己的梦想告诉了高祖。
高祖说：只要范云不死，他的梦想就一定能实现。
高祖即位后，范恽力荐选艺至志丹，沈玉由济阳令升任兼尚书右丞。
当时天下刚刚安定，陈勃上书沉马督运粮草，使军国得到及时救济。高祖认为沈玉很有能力。
沈玉被迁为尚书甲部郎，尚书右丞职务不变。
沈玉推荐自己的人沈僧龙、沈僧肇，说他们有政治才能，高祖接受并任用。
沈玉因母亲去世而辞职。复授真武将军、余姚令。
余姚县有余姓家庭千余户。于家的人去衙门求救、弄光滑关节的人络绎不绝，就像赶集一样。历任县令都无法杜绝这种现象。
沉力上任后，如果那些与诉讼无关的人来到衙门，沉马就会让他们都站在台阶下，依法一一惩处。
县城南边还有一户富贵人家。有数百个家庭和许多孩子。他们互相保护并收集和积累财产。人们非常害怕他们。
沈玉召集富家子弟，长辈任命他们担任石仓监，晚辈任命他们担任县童，在县衙里当杂役。这些人在路上嚎啕大哭。
从此以后，豪门都收敛了自己的行为，不敢肆意妄为。沈玉刚到余姚的时候，那些富裕的县官都穿着色彩鲜艳的衣服，以示与普通百姓的不同。
沈玉怒道：你们不过是一个小县的县官而已。私下里怎么能和高官相比呢？
沉马命令他们都穿着粗陋简陋的衣服，整天在衙门里等着。如果他们犯了一点点错误，他们就会受到惩罚和鞭打。
沉马还在贫困时，到余姚卖陶器，受到当地富人的羞辱，便趁当县令的机会报仇。当地士绅百姓因此十分害怕，怨声载道。
但沉离本人却保持着公正和诚实，所以他能够完成他的复仇之心。
后来禁军北伐时，沈玉被征为建威将军，督运粮草。不久沈玉又兼任京师水使。
不久，沉马被调任少府卿。
沈玉再次进京，任安南刺史、旬阳太守。
江州刺史曹景宗病重，沈玉忙于国事。
曹敬宗去世后，沈玉接任新威将军萧英达之职，旬阳刺史职务不变。
沈玉性格固执，经常违逆肖英达。肖英达对他怀有怨恨。
天监八年，沉力进萧英达家议事，言语凶狠，豪爽。萧英达脸色大变，怒道：朝廷任命你掌管州政？
沉甄出了家门，对人们说：我死后就不吵了。我不能亲自奉承你。
当日，沈玉在路上被强盗杀害。他去世时年五十九岁。很多人都认为是肖英达杀了沈玉。
沉玉的儿子沉旭多次向肖英达提起诉讼，但肖英达不久就去世了，所以事情就不再追究了。
沈玉便穿便服，吃素。直到死亡。
范树增，字子轩，钱塘吴县人。
他从小就对学习感兴趣。师从余杭陆道辉学习五经，精通五经解读。
吕道辉曾经有数百名学生，但他只称赞范叔曾，说：此人一定会成为皇帝的老师。
When Prince Wenhui of Qi and King Wenxuan of Jingling were young, Fan Shu once selected them as their mentors.

范树曾初为官，任宋金奚国大臣。
齐朝初年，范叔曾任国大夫，后迁尚书主客兼太子步尉尉，领开阳令。
范叔为人正直，直言不讳，对宫中的许多事情都出谋划策。王子虽然不能全部收养，但并没有责怪他。
竟陵王很器重范叔增，称他为周涉。
当时，左卫太子带领沉约将范叔增与莫代的御笔进行比较。
由于父母年老，范叔曾请求回乡赡养父母，于是朝廷任命简叔弼为中散郎中。
即位后，范叔升任游击将军，出京任城塞刺史。
范叔曾经以廉洁公正的方式治国，不主张用威严凶猛的手段来治理人民，所以人民感到安逸。
永泰所在地区山高谷深，地势险要，地势险要。这里是逃犯聚集的地方。就连前任太守也用过征服的手段，但都未能平定这一地区。
范树曾刚上任时，就表现出了善良和忠诚。那些恶人把自己的儿女拖出了大山，并把200多个家庭登记为好公民。
从此，这里的商人可以自由往来，人民安居乐业。
范树曾在永嘉县任职时，努力保持清正廉洁，不肯接受馈赠。明帝听说范叔增的情况后，非常佩服他，下楼称赞他。
他还被招募为游击将军。
范树增离开永嘉县时，县里照例给即将离任的知府20万多元旧钱，但他不肯收。
范树增刚到县里上任时，并没有带家人一起去。当他离开县城回到北京时，部下仍然带着简单的行李，不需要人用车来搬运行李。
人们无论老少，都出来瞻仰范氏，讲述自己的往事。数十里之外，人们不愿离开、求太监留下来的哭声都能听见。
柬埔寨侯爵执政时，范叔被任命为中散吏，还乡。
高祖即位后，范树曾乘小船离开故乡，前往京城拜谒高祖，然后告别高祖回国。
志丹颁布诏书说：中散大夫范树曾，曾在齐朝以忠义侍奉主公。任永嘉刺史时，为人正直纯朴，恪守贵族精神。应该给他爵位和俸禄，以激励品行高尚的人。
应任太中大夫，赏帛二十匹。
范树增将一生所得的俸禄全部捐给了他人。
他年老时，家里穷困潦倒，没有财产。
范叔在天监八年，卒，享年七十九岁。
范舒曾为《一文言》作注，着有杂诗十首。
丘仲甫，字公信，吴兴吴城人。
他从小就渴望学习。其祖父丘灵举深谙相术，曾称丘忠甫为千里马。
齐永明初年，丘仲甫被选为国学生，升为高官，但没有被征召，于是回到了家乡。
丘忠甫家境贫寒，无钱养家，便与一伙盗贼结交，劝他们去三吴抢劫。
邱忠福聪明机智，足智多谋。盗贼都惧怕他，都听从他。他的计划能够一一实施并且成功，所以不会暴露。
太守徐嗣召邱忠福出任布政司。丘忠甫先后任职扬州。太学博士，侍奉虎陵。他以能干而闻名。
淮南刺史吕文宪是当时皇帝的宠臣。他经常辱骂县官，但丘忠福一个人对他没有印象。
邱忠福因父亲去世而辞职。
明帝即位，任命丘忠甫为烈武将军、曲阿陵。
会稽太守王敬泽发动叛乱。他利用了朝廷不准备攻击他的情况。他造反的消息刚传到京城，起义军的先头部队已经到达了曲阿。
邱忠福对县官民说：叛军乘胜进军。虽然他们精力充沛，但他们却是乌合之众，很容易被分开。
现在我们聚集船只，挖掘长山，排干运河中的水，阻止叛军前进。如果能拖住他们几天，皇军一定会到来，平叛就会成功。
当王竞泽的叛军到达时，运河里的水已经排干了。果然，叛军被阻，无法前进。叛军被击败并被驱散。
丘仲甫因平叛有功，迁山阴令。他在任期间非常有名。人们为他编了一首歌谣说：二福申柳不如一秋。
昔日，傅言父子沉宪、刘玄明先后担任山阴令，都有很好的政绩。歌谣说，丘忠甫的政绩超过了他们。
齐末政局混乱时，丘忠甫贪污受贿。他被举报弹劾，即将被捕。邱忠福偷偷逃走，径直回京城向朝廷认罪。此时正值朝廷赦免，邱忠福没有受到任何惩罚。
高祖即位后，丘仲甫再次被任命为山昭。
邱忠福善于处理复杂细致的政务，善于顺应时势、适应变化。县官百姓都尊敬他，相信他，称他睿智如神。邱忠福的政治能力据说是天下第一。
丘忠甫升任长沙车骑内史总管。在任不到一年，就被招为尚书右丞，迁左丞，又升为尉尉卿。皇帝深宠邱忠福，重用他。
朝廷修建两座宫殿，并命丘忠甫以能工巧匠的身份统领军队。工程竣工后，邱忠孚离开京城，担任安西巡抚、巡抚。
迁云会常侍、江夏太守，主管颍州府事务。其母去世，朝廷命他趁丧期之机，恢复州刺史职务。
因涉事，被判有罪，被免职，除名，任命为司空参军。
不久，丘仲复迁绥同内史。在任期间，他一改以往的作风，磨砺了自己的诚信。
不久，邱忠福去世，享年四十八岁。
皇帝下旨说：复任豫章内史丘仲辅驻大州，看效果。他在任期间不仅没有发生任何灾难，而且政绩卓著。
现在他不幸去世了，真是令人痛心、难过。
应追赠丘仲福黄门尚书。
当邱忠福的灵柩即将运回时，宇通老百姓、老百姓都哭着为他送行。许多人紧紧抓住灵车，导致灵车无法前行。
丘仲甫任左丞时，着有《圣典》20卷，《南宫故事》100卷，《尚书居士杂议》等。这些书已在世界各地流传。
孙谦，字昌勋，东莞莒人。
孙干年轻时就受到亲戚赵伯符的认识和重视。
孙干十七岁时，孙干被任命为辽州刺史，并被选入左军。孙干以办事能干而闻名。
因父亲去世，孙干辞去工作悼念。他住在立坞，自己务农，养活弟弟妹妹。同城的人都称赞兄弟俩的亲切、和睦。
宋江夏王刘义恭听说荀睢的品格，选择邀请他从军。孙干先后任职大司马、大载两官。
孙干来到京城，担任句容令。他为人诚实、谨慎，记忆力极强。县里的人都说他聪明如神。
太始初年，孙干侍奉建安王刘休仁。刘休仁命孙干入军为司徒，并将其推荐给明帝。孙谦升任明威将军、巴东建平县刺史。
这两个县都位于三峡。以前他们经常依靠武力镇压县里的百姓。
孙干即将上任，明帝命孙干招募一千名士兵跟随他。
孙干说：夷人不肯臣服，是因为他们没有一定的对待他们的规矩。没必要出兵打仗，浪费国家资源！
孙干坚决不肯，不肯收兵。
孙干到县后，向政府施行仁爱，提倡教化。蛮夷纷纷投降，争先恐后地送给孙干金银财宝。孙干一一安慰他们，给他们讲道理，然后就送他们回去了。金银财宝的馈赠他根本不接受。
后来，一些犯法的野蛮人被抓获并释放回家。
官俸原本由官民承担，一律免除官民负担。
这样一来，县里一切都平安了，孙干的威信也大大提高了。
孙干掌管二郡三年，朝廷召他回京，在府军中当兵，参军。
元徽初年，孙干被任命为凉州刺史。他拒绝接受任命并就任。又任越骑校尉、郑北司马府布政司。
建平王准备起兵造反。他担心孙干刚强刚直，担心孙干出来进谏，便以公务为幌子派孙干到京师，然后发动叛乱。
建平王被杀后，孙干又升任左军将军。
齐朝初年，孙干被任命为宁朔将军、凌谦堂将军。他以简洁的方式处理复杂的政务，并且不拘留尚未受审或定罪的囚犯。
孙干辞职时，因孙干在任期间不收礼物，百姓用丝带乘船追赶孙干，待孙干出县后送给孙干，孙干不肯收。
每次离职后，孙干一直没有自己的私人住宅，常常向政府借用空车棚居住。
永明初年，孙谦被任命为锦州总史、江夏太​​守。因擅自离开江夏县被判入狱上房监狱。
不久，孙干被平反，任命为中山郎中。
明帝欲任命孙干为心腹，便命孙干为侍卫，并给他配了一百名甲卫。孙干不想卷入权力斗争，主动解散了侍卫。明帝虽然没有责怪他，但从此不再委以重任。
孙干出京任南中郎司马。
东浑侯永元元年，孙干迁任寇寇吏。
天监六年，孙干来到京师，任辅国将军、零陵太守。他年老体弱，但仍努力处理政事，官民舒心。
孙干上任之前，县里老虎很多，经常伤害人畜。孙干上任后，老虎就消失了。
孙干辞职当晚，老虎又出来危害当地百姓。
孙干担任县令时，经常鼓励、督促百姓耕田、种桑、养蚕，努力充分利用土地。他手下的人的收入常常比邻县的人多。
天监九年，因孙干年老，朝廷聘他为光禄大夫。
孙干回京就任后，高祖非常欣赏孙干的正直，对他重礼重宠。
但孙干每次会见朝廷，仍要求承担艰巨的任务，为朝廷服务。
高祖微笑着对他说：我想用的是你的智慧，而不是你的力量。
天监十四年，高祖夏绍曰：光禄大夫孙干，为人诚实，忠诚，很有名气。直到晚年，他也没有松懈。应该给这位年老德高的老兵丰厚的俸禄。
应当分派心腹二十人，给予支持。
孙干从小到大历任二郡、五郡刺史，始终保持清正廉洁。
他生活俭朴，榻旁只有芦帘，冬天盖着棉被，夏天没有床帐。不过，他晚上睡觉的时候并没有被蚊子叮咬。许多人对此感到惊讶。
孙干已经九十多岁了，但他的体力却如同五十岁的老人一样。每次开庭时，他常常比其他人先到法庭门口。
他力求仁义，其品行远超于他人。
孙干的哥哥孙灵清曾因病住在孙干家里。孙干出去一次，回家询问孙凌清的饮食起居情况。
孙凌清说：一开始喝水感觉太热或太冷，然后又感觉口渴。
孙干从孙灵清那里出来后，就抛弃了自己的妻子。
彭城人刘荣在乞讨中身患重病，无家可归。朋友们把他抬到孙干家，孙干开门迎见刘蓉。
刘荣死后，孙干按礼安葬了他。
人人都敬佩他的仁义。
天监十五年，孙干在任期间去世，享年九十二岁。
高祖下旨，送钱三万，布匹五十匹，给其家人，以资助丧事。
高祖亲自为孙干吊唁，对卓谦的去世感到悲伤和惋惜。
孙干的侄子孙廉，善于谄媚，善于仕途。
齐朝时，已任大县令、右丞相。
孟坚初年，由沉约、范云等人主管朝政。孙廉极力阿谀奉承，对中书舍人黄牧之更是阿谀奉承、依附不已。
每当达官显贵要饭吃的时候，孙莲每天一定会奉上美味佳肴，而且都是他亲手烹制，煞费苦心。孙廉遂跻身九大臣之列，任御史中丞、金陵太守、吴兴太守。
当时广陵的高爽，才华横溢，博学多才，但为人轻狂，无德无德。他住在孙莲家里做客，孙莲将政府文件的处理工作交给了高爽。高爽曾向孙莲求过一件事，但没有得到满意的结果，于是编了一个谜语来暗指孙莲。谜语是：如果你刺破他的鼻子，你就不会打喷嚏；摸他的脸就不会发脾气；动动牙齿就能前进；你可以通过动动牙齿来赢得别人。
答案是底部有齿的木底鞋。孙莲以此嘲讽简清无耻、不怕羞辱，并以此手段博取名誉和官位。
傅渠，字玄尧，傅满容之子。
他自幼承父学，能讲微妙道理。与乐安仁方、彭城刘曼齐名。
福渠先是应齐朝邀请出家为官，后又成为太学博士。不久被罢官，授东阳县丞。任期满后，担任阴陵。
当时付满容已经退休，在家中生活，朝廷经常允许付渠到京城外工作，以便赡养父亲。
齐末，伏渠始任尚书杜观郎，后入魏军簿府参军。
高祖即位后，福渠迁任国子大夫。他辞去职务，哀悼父亲的去世。
服丧期满后，被任命为车骑顾问参军。功成后，迁司空常侍、中书侍郎、前陆军将军、五经博士。他与民政尚书徐勉、中书侍郎周涉等，主管五种礼仪事务。
伏渠出京师，任永阳内史。在县里任职期间，他清正廉洁，办事有方，县城安定。
县里布衣何振虎等一百五十四人，到州京报告县的善政。渔业州长向法院报告了此事。
高祖下旨检讨，发现福渠十五件事做得很好，让百姓和县官感激​​不已。宰相认为大罗有才，聘他为七宣太守。
他在县里任职时，正直严谨，正如在永阳时一样。
当百姓无力纳税时，福渠常常用自己的俸禄帮助百姓缴纳。
全安县盛产苎麻，但福渠家没有苎麻可以纺绳。他保持着自己的正直，意志也磨砺到了这样的程度。
新安县属下的始新、绥安、海宁等地都同时为他建祠。
伏渠被招为国子郎中、水校尉。
当时的始兴内史何元雷，以清廉政绩闻名。高祖下旨擢何渊为黄门侍郎，不久又迁为辛武将军、吴县监。
付渠认为自己的名誉和地位始终在何源之上。两人在仕途上都享有清正廉洁的声誉。何源曾多次升官，但也只是一步步升官。因此，他觉得自己的愿望无法实现，经常因病呆在家里。
很快，付渠请了假，去沭阳接姐姐的灵柩。遂留在会稽建宅，奏请罢官。高旦下旨告知洛佐内史，大佐出来受官。
御史兼御史于瞻上桌说道：
听说失去忠信，侍君之道就会受损；如果一个人诚实而言不由衷，他就应该被视为叛徒和叛徒，这样的人应该受到惩罚。
凡是触犯道德准则，威胁顶撞皇父的人，就无法治理国家、教育人民。
据传，玉章家族成员福渠去年以归还姐姐灵柩为由请假留在会稽。
临走时，他卖掉了房屋、车马。
由此可见，付渠无意复职。
福渠先后主管两县政务。他没有腐败或违法。他是政事之本，不能算有功。
傅渠曾说，他的才华和名声都在何源之上，而何源因他的廉洁和正义而得到了更高的地位和更大的声誉。付渠深感不满，言语中流露着怨恨。他整天哀叹自己不知道该怎么办。
上面的神明能够了解下面的情绪，没有什么是不在领悟范围之内的。
去年12月21日，皇上下诏曰：国子大夫及校尉水校尉辅渠，为政清正，公道。应该安慰他们，不要让他产生怨恨，这有损士大夫的风范。
应任崇启内史。
一个人间大臣，接到这样的命令，怎能不丢掉灵魂，投降有司，承认自己的罪行，尽心尽忠，恭敬地定罪认罪呢？但相反，他会自豪地接受命令，没有任何愧疚？
伏渠的学问足以明白这一点，但他受惠无功，拒绝，又吝惜自己所获得的名利，于是士大夫之民分道扬镳，路上百姓愤慨不已。看付渠的举动，分析他的内心，没有任何一个方面是可以原谅的。
我相信福渠现在正处于水深火热之中，已经郁闷了三十多年了。我们王朝的财富蒸蒸日上。大家都抛弃了旧的，试图创造新的。皇帝铲除了旧弊，改革朝政，就像洗掉河流和沙漠中的污秽一样。十二年间，福渠家族三代人都晋升为贵族显赫的职位，福渠却无法感恩朝廷，报答皇帝的恩惠。相反，他却表现得反复无常，做出了如此笨拙的举动。犯下这样的欺诈罪就足以被指控不忠诚和不尊重。
奏请皇上以不敬罪定罪傅阮。
按照法律规定，应当判处死刑的，应当斩首弃城。他们通常就近被捕入狱，案件审查结案，并依法定罪。
按照法律，付颜就应该受到这样的待遇。
陈进案：豫章的内史充满污秽，内心的污秽在他的行为中显露出来。他有欺凌和叛逆的意图。当他退出官职时，他充满了怨恨，失去了对皇帝的所有尊重。
福渠有幸生活在繁华盛世，并受到上级升迁的青睐。
小溪可以填满，但过运河的愿望却永远无法满足。
他辞官去威胁皇上，可为何要停下来隐居呢？他渴望做官，但他的情怀与那些热血沸腾的人不同。
享受了朝廷的宠爱之后，你会觉得一切都苦如茶；如果佩戴龟印族绶带并担任官职，就要自觉约束自己。
纪律要明确，法律要纠正。
我们一起商量，根据福渠现在的行为，请求皇上解除他现在的官职。其他各种职位也被取消。
高祖不加追究就下旨，伏渠得以就任豫章县。
福渠在豫章任职三年。朝廷聘他为黄门侍郎，受国子郎中。
伏吾尚未就任，即位元年病逝于豫章县，时年五十九岁。
尚书右侍郎徐勉为伏渠写墓志铭。有一段说：傅渠在东区南府任职，在百姓和官员心中留下了一份爱。使节们纷纷汇报他的政绩。傅缺祭拜他，希望他继续留任。
经过施家的内门时，有的人躺在车辙上，有的人紧紧抓住车夫，有的人在给他画画，还有的人在抚摸施先生。
我怀念耿丙九和寇逊的古老故事，没有什么能比得上这种感情。
昔日，无论是傅渠之父傅满容，还是乐安之父任曜，都与齐太尉王建关系密切。任尧的儿子任放、付渠都受到王建的赏识。
很快，任芳的宠幸和任用逐渐兴盛起来。齐末，任瞻基被任命为司徒右常侍，而伏渠仍留在军职。到傅渠死时，他的名声和官职与任昉大致相当。
福渠生性俭朴，车马服饰粗陋。付渠虽然表面上谦虚安静，但内心却忍不住暗暗较劲，因此受到了当时人们的批评和批评。
福渠可以尽力推荐年轻人，但又怕推荐效果不好。一些青年学者也因此而迷恋浮曲。
何源，字亦芳，东海谭人。
其父何惠举时任尚书郎。
何元初就任江夏国大臣，调任朝廷。
永元年间，江夏王萧宝轩得到京口守将崔惠景的支持，遂率兵进京，包围宫城。何源参与了这件事。
江夏王失败，何渊逃往长沙宣武王，长沙王隐藏并保护他。
后来何渊找到了贵阳王萧融，贵阳王也隐藏并保护了何渊。很快何源的藏匿被朝廷发现。抓捕何源的人已经到了皇宫。何源翻墙逃走。肖蓉和何源的家人被捕。萧荣被杀，何源家属被关进上房监狱。
何渊渡河逃走，请老友高江禅与他一起集兵。欲回应高祖起义军，东浑侯党人闻讯，派人擒获何渊等人。何源聚集的士兵被驱散了。
河源投降魏国，进入寿阳。他会见豫州刺史王肃，想让王肃一同起兵响应高祖，但王肃拒绝采纳何渊的想法。
何渊请求王肃让他去迎接高祖的起义军。王肃答应了，派兵护送何渊，何渊才得以到达高祖的起义军。高祖见到何渊，对张弘策说：何渊是一位杰出的人。他能够抛弃家人，报答旧恩。对于普通人来说，要做到这一点并不容易。
高祖以皇宫名义任命何渊为辅国将军，命他随军。击败朱雀航守军后，高祖命何渊为建康令。
高祖即位，任命何渊为步兵都尉。因迎高祖称帝有功，何渊被封为广兴南，并受封三百户。
何元谦任建武将军，后军鄱阳王萧徽记事参军。
何渊和小惠一直关系很好，所以他们在宫里努力工作，做着自己知道的事情。小灰也真心信任何源，完全依赖何源。他深受他的宠爱，对他完全信任。
不久，何渊调任武昌太守。
何源原本豪爽洒脱，崇尚舍生取义的侠义行为。被送走后，何源改变了行为，成为朝廷官员。他不再与朋友交往，也不接受别人送的任何礼物。
武昌人都喝这条河的水。夏天，何源担心河水太热，就经常用钱向百姓购买井水。如果井水的所有者不接受付款，河源会将井水运回给所有者。
大多数其他事情也是如此。
这种行为虽然显得有些虚伪，但却显示出了他细心细致的用心。
何源的车马极其破旧，衣服也十分简陋。他的器物中并无铜器、漆器等精美名贵的器物。
江左的水产品很多，价格也很便宜，但何源每次只吃几块鱼干。
然而何源生性正直，严厉，不少官员和百姓，稍有过错就受到鞭打和惩罚。于是有人向朝廷告发何源，何源被征入京师，交给朝廷审问。他被判犯有数十项罪行。
当时的士大夫犯罪而被定罪的，不受站试刑法的约束。何源认为自己没有受贿，已经承受了二十一天的站试处罚。尽管他拒不认罪，但仍因藏匿皇帝仪仗罪被逐出宫。
后来何渊被任命为镇南将军、令武康。
他进一步坚定廉洁，杜绝各种不道德的牺牲，公正无私，尽职尽责，人民群众对他十分称道。
太守王宾视察各县，各县都举行盛大的宴会招待王宾。到了武康，何源只准备了干粮和茶水。
王敖走时，何源送他到边境，并赠送一桶酒和一只鹅，作为对王宾的告别。
王斌和何源开玩笑说：晋代陆游送礼，一桶酒，一盘鹿肉。如果你的天赋超过了卢娜，你会被古人嘲笑吗？
高祖得知何渊的才华后，提拔他为宣城太守。
从县令晋升为京畿道附近的大县知事，这在现代是没有发生过的事情。
宣城县被叛军掠夺后，坦达尽力安抚百姓，处理政务。他还因其政治成就而闻名。
一年后，何元谦被任命为蜀功将军、赵宇内侍。
当时，兴鲁堡鲁吞朗为拐野都督。他上任时，沿路大肆掠夺，但进入始兴领地后，却连植被都没有破坏。
他在任时，喜欢修路，筑墙，修建民房、街巷、城库。他将它们一一组织起来，就像建造一个家一样。
何源没有动用田志的任何工资。年底，他挑选了最弱势的人，用他的工资作为他们的税。他经常这样做。
然而，他和其他人一样处理诉讼案件。他并不比普通人好到哪里去。然而，他生性果断。人们不敢做坏事。他们害怕他，但尊重他、爱他。
何源任职的地方，人民都立祠祭祀他，并向社会通报他的政绩。高祖经常颁布诏书对他进行嘉奖和嘉奖。
天监十六年，高祖下旨曰：何渊初侍武康，有清廉公正之誉。随后他又治理了两个县，更加显示了他的廉洁。
施政先修路，留下受人民尊重和爱戴的有益行政。即使是古代的贤君，也不过如此。
何源应该在朝廷中晋升到光荣的职位，以表彰他在县里的表现。
应封为黄门侍郎，负责侍奉远方之人。
何渊立即回县，被任命为仁威首席史官。
不久，何渊离开京城，被任命为新吴将军，督吴县。
在吴郡时，经常因饮酒而犯错，被迁东阳太守。
何源在位期间，仇视权贵之家，视其为敌人，而视贫弱之家为自己的孩子。所以，那些豪门，都特别惧怕何源。
何渊在沭阳任职一年多，因受刑人谗言，被革职还乡。
何源为人正直，不以个人为重。他身在官场，断绝个人请求，自己也不与有权势的人会面。
何苏给别人写信时，无论地位高低，他都一视同仁。
他在聚会上见人时，不会表现出卑微的表情去阿谀奉承、阿谀奉承，因此何源常常被一些庸庸碌碌、肤浅的士大夫所憎恨和憎恨。
何源的廉洁正义，确实是天下第一。
曾在多个县任职。虽然他看到了自己想要的东西，但他仍然不会改变自己的节操，去追求贪婪。何源的妻儿饥寒交迫，生活与最穷的人差不多。
何渊被革职沭阳，长期归乡，却从未谈及个人荣辱。因此，士人对何源更加尊敬。
何源重义重财。他在紧急情况下愿意帮助别人，不说空话。这其实就是他的本性。
何源经常开玩笑地对人说：如果你能从我这里找出一句假话，我就奖励你一根绳子。
很多人都在暗中观察、等待，但依然没有找到他。
后又受命参军，咨询西征事宜，平定司马氏。
平凡两年后，何源去世，享年五十二岁。
高祖皇帝给了家人非常丰厚的礼物。
陈吏部尚书姚察说：历代史书中都有荀官列传。原因是什么？
是时代促成了这种局面。
汉武帝时期，徭役繁重，各类奸臣纷纷出现。任用良臣，采用清朝的治理方式，并不能阻止汉奸。因此，任用残暴的官员，用死刑来制止叛徒。但与此同时，乱用刑罚也引起了不少人的不满。
梁朝兴起，革除严刑以简，革浮华而朴素，教育百姓以孝悌为义，鼓励耕种桑树。于是，凶狠狡诈的人变成了游于那样的圣人，轻浮的人变成了忠诚善良的人。
诚实的民风已普遍形成，人们自然自觉地遵守禁令。
确实，在尧舜时代，家家都有德高望重的人，可以封为太子。
至于残暴的官员，梁朝没有被选为传记。
