称法：八十一；原来黄钟初九自乘，就是一个数，称为法数。
跃法：十九；以此为章年数，将天地末数相加，得闰法数。
通法：一千五百三十九；将闰数乘以每日数即可得到统一数。
元法：四千六百一十七；将统一法数乘以三，即得元法数。
会数：四十七；天上的九乘以三，地里的十乘二，加起来就是你能数的数字。
张月：二百三十五；将该数字乘以五位数字，即可得到张月数。
月法：二千三百九十二；推演大衍征，即可得到月法的数量。
通法：五百九十八；将月法除以四，即得通法数。
中法：一百四百五百三十；将张越数乘以一般方法即可得到中发数。
每周天数：五十六万二千一百二十；将章节数和月份数乘以月份数即可得到一周的天数。
年中：十二；将三个数字乘以四个小时即可得到年中的时间。
该月的第几周：254；使用月份数加上闰法即可得到该月的第几周数。
主教会议人数：一百三十五人；三乘天数二十五，乘二乘二位数，数三十，所得积相加，即得主教会议次数。
聚会月份：六千三百四十五；将会议编号乘以会议编号即可得到会议月份数。
同月：一万九千三十五；数得通月数。
正月五万七千一百零五；计算得到第一个月的数字。
将徽月乘以三，通月章乘以三：二百二十八；将年份数乘以闰数即可得到章节数。
通中：一万八千四百六十八；将章节中的数字乘以法律中的数字即可得到系统中的数字。
元中：五万五千四百零四；将合数乘以三，即得元中数。
侧羽：八千八十；将数字乘以十元，乘积减去周数，得到Ce余数。
周志：五十七岁；将闰法乘以三，即得周之数。
木头和金属的数量相乘就是十二，这就是年星的小周数。
把小周数乘以“”保数，就得到一千七百二十八，这就是隋星的年数。
看获胜分数：两万、七百三十六。
产品中间的数字是十三；中间的数字是一百五十七。
查看正确的数字：一千五百八十三。
这是一个数字。
参见闰分数：一万二千零九十六。
累计月数：十三；剩余月份：一万五千七十九个月。
望月：三万七十七。
见法：七十三万八千、七百一十一。
见月而说法：二百四十三万六千二百三十七。
将金数和火数乘以八，再将火数乘以八，得到十六和小复数之和。
把“干”的数字乘以小复数，就得到3456，这就是太白星的年数。
看中间的分数：四万一千四百七十二。
累计：十九；余数：四百一十三。
参见中法：2161。
是复数。
查看跳跃点：二万四千零九十二。
累计月份：十九；剩余月份：三万二千三十九个月。
看月法：四万一千五十九。
上午10点：23328分。
总数：十个；总数：一千七百一十八。
子夜春分：一万八千一百四十四。
累计：8个；余数：八百五十六。
晨闰点：一万三千六百零八点。
累计月份：十一；剩余月份：五千一百九十一。
跳跃点数：10,584。
累计月份：八个月；剩余月份：二万六千八百四十八个月。
见中法：九百九十七万七千三百三十七。
见月念法：三十二万五千七百七十九。
土木数乘以经纬数，就是三十，就是振兴小周数。
小周数乘以“”数，就是四千三百二十，这就是振兴年数。
看中间的分数：五万一千八百四十。
总数：十二；总数：一千七百四十。
五。见中法：四千一百七十五。
这是一个数字。
查看跳跃点：三万二百四十。
累计月份：十二个月；剩余月份：六万三千三百个月。
看月法：七万九千三百二十五。
看中间的方法：一千九百二十七万五千九百七十。见月中之法：六百四十二万五千三百二十五。
火之法则的形成十分特殊。两年后，它将通过起点。如果超过起点三十二次，就是六十四年，就有小周了。
将小周数乘以“干”数，则太阳就是大周数，即13824年，这就是萤火年数。
看中间的分数：十六万五千八百八十八。
四。积累：二十五；余数：四千一百六十三。
见中法：六干四百六十九。
这是一个数字。
查看跳跃点：九万六千、七百六十八。
累计月份：二十六；剩余月份：五万二千九百五十。看月之法：十二万二千九百一十一。
见中而念法：二千九六万七千三百七十。见月念法：九百九万五千五千七百九十一。
水纹的形成方式特殊，所以一年后就会开始，六十四次后就会有小幅恢复。
用《小符阳》的计算方法，就是太阴大周，有九千二百一十六年，也就是星辰的年数。
看中间的分数：一百一百、五百九十二。
累计：3个；余数：三万二千四百六十九。
见中发：二万九千四十一。
这是复数。
查看跳跃点：六万四千五百一十二点。
累计月份：三个月；剩余月份：510,423。
看月法：五十五万一千七百七十九。
上午10:00分：六万二千二百零八分。
累积：2个；余数：四千一百二十六。
子夜二分：四万八千三百八十四。
总数中间为一；剩下的就是一万九千三百四十三。
晨闰点：三万六千二百八十八点。
累计月份：两个月；剩余月份：十万四千六百八十二。
跳跃点数：二万八千二百二十四。
累计月份：1个月；剩余月数：三十九万五千七百四十
见法：一亿三千四百万，八万二千二百九十七。
见月日之法：四千四十六万九千九十九。
将农历和太阳的年份相加，除以二，各为一万一千五百二十。
阳气得以释放，阴气使万物生长。
恒星和行星的数量减去年数，剩下的就是视野的数量。
年数向西乘以七。九和七相加，形成一个法定数字，得到一，就是金水朝夕的年数。
将年数乘以一年中的年数即可得到星视图中的数字。
星星的数量就是佛法的数量。
将年数乘以闰数即可得到闰分数。
年数乘以数字就是月亮的数量。
元素数与可见数的乘积称为可见数。
将统一方法数乘以可见数，称为可见数。
木星：出现在清晨，消除半天的时间。
直接运动，每天移动十一分钟两度，走过一百二十一天。
它一开始停止运行，二十五天后又恢复了。
在逆行运动中，它每天前进七分之七度，持续八十四天。
又停留了二十四天零三分钟才折返。
它再次向前移动，每天移动十一分钟和两度，然后在一百一十一天一百八十二万八千三百六十二分钟后平息。
总共有365天1,828,365分钟。除去逆行次数，固定行星为30度1,661,1286分钟。
每当出现一年，做一次就会回落。
每天运行时间不到十一分钟。
伏特三十三天为3,334,737分钟，行星三度为1,673,451分钟。
出现一次，有398天5,163,102分钟，行星有33度3,334,737分钟。
这是其通常的比率，因此一天的温度为一千七百二十八又一百四十五度。
金星：出现在清晨，消除半天的时间。
逆行时，它每天移动半度，持续六天。我在初次停留八天后回来了。
它开始向前移动，每天移动四十六分钟、三十三度，经历了四十六天。
如果它走直，它就会移动得很快。一天之内会移动一度九十二分十五度，一百八十四天后就会下降。
它出现的时间总共为244天，不包括逆行的次数，固定行星有244度。
电压，运行一多度，九十二分钟，一天三十三度。
农历八十三日，行星位于113度4,365,220分。
晨露和黄昏有三百二十七天，行星有357度和4,365,220分钟。
它从晚上开始出现，占用了一半的白天时间。
正动，一日移动一度九十二分十五度，一百八十一日一百零七分四十五度。
正动，慢动，一天移动四十六分钟，三十三度，四十六天。
它开始停留，然后在七天一百零七分六十二分钟时折回。
在逆行中，它在一天内移动两次度，并在六天内下降。
不包括逆行在内，共有 241 次出现，还有 241 颗固定行星。
福，逆行，一日移动八分七度以上。
伏特的第十六天是1,295,352分钟，行星的第十四度是3,069,868分钟。
夜晚一帆出现的伏数为257,129,5352分，行星数为226度6,907,469分。
重复一次，就是五百八十四天一千二十九万五千三百五十二分钟。
行星也是如此，所以它们每天移动一次。
土星：出现在清晨，消除半天的时间。
在直线运动中，它每天行驶十五分钟，八十七天后停止，三十四天后返回。
逆行，一天行驶八十一分钟五度，一百零一天后再次停止，三十三天八十六万二千四百五十五度后折返。
气温再次恢复顺行，每天移动十五分钟至一度，八十五天后平息。
总共有340天和862,455天。除去逆行数，第五度固定行星的天数为4,473,930天。
当它是伏特时，它每天移动不到十五分钟和三度。
三十七天是一千七十七万一百七十度，行星第七度是八十七三万六千五百七十度。
三百七十七天出现一次是一千八十三万二千六百二十五分钟，行星十二度是一千三十二万一千五百分钟。
是其通常的比例，因此一天的温度为 4320/145 度。
火星：出现在清晨，消除半天的时间。在直线运动中，它每天运行九十二分钟，温度五十三度，两百七十六天后停止，十天后返回。
逆行，每天移动六十二分钟，十七度，走过六十二天。
再停留十次，然后转身。
它再次顺行，每天运行九十二分钟，五十三度，276天后逆行：总共六百三十四天，不包括逆行，固定行星为301度。
当它是伏特时，一天的移动时间不到九十二分钟和七十三度。当它是伏特时，一天的变化时间不到 92 分钟和 73 度。当它是伏特时，它一天的移动时间少于 15,689,700 分钟。行星运行角度为 114 度和 8,218,050 度。
出现一次，是780天的15,689,000%，行星共415度，8,218,050%。
是其通常的比率，因此一天的温度为 13824/7355/1 度。
水星：出现在清晨，消除半天的时间。
逆行，一日行两次，行一日。
它呆了两天，然后就掉头了。
正动，日动七分六度，动七日。
直动，速度快，一天移动三分之一度，十八天后下降。
除去逆行次数，总共有二十八天，固定行星为二十八度。
傅氏一日移动不止一度九分七度。三十七天后，122,029,605 度，地球达到 68 度 46,610,128 分钟。
早上出现，总天数为122,029,605，行星96度46,610,128分钟。
它从晚上开始出现，占用了一半的白天时间。
直接运动，速度快，一天跑三分之一度，十六天跑三分之二度。
正动，慢动，每天跑七分钟六度，跑七天。
停留半天，便转身。
逆行，每天移动两次，一天后下降。
它出现的时间总共是二十六天，不包括逆行的天数，而固定行星的度数是二十六度。
当伏特逆行时，它们在一天内移动超过四度，持续十五分钟。二十四天后，地球有六度，共 58,662,820 分钟。
每当夜晚出现时，五十天后，地球就会有十九度，七千五百四十四十四一万一万九千四百七十七分钟。
再次出现需要115天和122,029,605天。
行星也是如此，所以它们每天移动一次。
推算日月元通：从原来的上元开始，不管需要多少年数，满元法都会将其去掉，剩下的不统一的就是天通甲子以来的年数。
一旦统一制度满了，就会被拆除，剩下的就是统一制度甲辰以来的年数。
一旦统一系统完成，它将被删除。剩下的就是加入甲神统一体系的年数了。
每个人都将其领导者的一天作为记录。
推演天正：将一章的月数乘以统一制的年数。如果年份满了，则称为季月，如果小于章龄，则称为闰年。
闰年有十二多，还有闰年。
向地求义：加一积月；向人求义：加二月。
正月初一推导：用月相法乘以该月的乘积。满则得一，名曰姬。未满则名小玉。
小玉已经三十八岁了，他的月亮是大月亮。
如果积累超过六十，就会被剔除。不足六十者，名大禹。
从系统第一天开始计算，计算中去掉的就是新的一天。
求其二月：加大舆二十九，小舆四十三。
如果小余数为 1，则将其合并到大余数中。如果大余数为六十，则按照与上一方法相同的方式将其去除。
要找到该字符串：只需将大余数七和小余数三十一相加即可。
提问：将字符串乘以 2。
要推断出闰余数的位置：将闰余数乘以 12 再加上 7 得到 1。
全章中，计算的结果，从冬至开始算，不算，是从中气到终点的闰满。
如果农历月初一的周期是两天，那么上个月就是闰年。
推算冬至：乘以策宇为通年。若通法满，则名大禹。通法不足，则名萧御。
除数和之前一样，就是想要的冬至日。
求八偈：大余四十五加小余一千一十即可。
求二十四时之气，乘三乘小余，加上十五的大余，小余就是一千一十。
计算中央二十四气：以元为法数。
算五行：四行各有七十三日，是统一法的七十七日。
每个中心有十八天，这是统一法的404/4。
冬至过后，中间有二十七天六百零六分钟。
计算所有早晨的星星：乘以统一方法的乘积，将十九乘以小余数并加上累积的天数。
如果满了周天，那就除掉它；若未满周天，则让满通法度提升一度。
计算从牵牛花开始，计算中去掉的是整个上午进入的星星数量。
计算昼夜半夜的星位：将张岁乘以月亮的小余数，再减去晨度之和。
若小余不足，则满度破。
要计算月亮在午夜所在的星星：将月亮的一周乘以月亮的小余数，然后减去早晨的总度数，得到一度。
计算增加的​​小时数：将余数乘以十二为实数，完美分母为正规数。从孩子开始计数，计算并删除添加的内容。
计算月食：将剩余的年月乘以二十三，当达到一百三十五时，将其除去。
如果不足一百三十五，则十三按一个月计算。如果大于一百三十五，则计算结果从右边开始计算，去掉食月。
加时赛中，我们期待着阳光灿烂的日子。
计算五星级显化复数：将原来上元的大同显化复数与所有需要的年份相乘。年的完整数量是一，这是确定的表现复数。
不满一岁者，称为贤妇。
现在复数形式完全是现在复数形式。如果超过一个，则会出现在上一年。如果超过一倍，就会出现在前一年。如果不到一年，就会在今年出现。
计算恒星出现的中间数：将当前复数乘以当前中间数的除法部分。如果得到完整的当前中数，则得到1，即为产品中数。
对现在的中法不满的人，称为中语。
将积中除以元中，余数为中元余数。
用中中除中元，余数归中中。
将章节数除以十二，余数就是明星出场数。
中间的数字是从冬至开始的，数字是从星纪开始的。如果不算的话，就是星星的中间数。
计算星月：将确定的现在复数乘以闰因子，余数乘以章年，两积相加，满月法为一，相加积，即为累计月。
对月亮的出现不满意的人，称为月玉。
将每月累积的盈余除以正月，称为月圆余。
若该月的余数除以丈月，则并入丈月数中。
将章节的月份数除以十二，如果是闰年，则将其除以十三并合并到章节中。
每三年一跃，六年二跃，九年三跃，十一年四跃，十四年五跃，十七年六跃，十九年七跃。
对显月方法不满意的，就从天正开始算起。若不计算，月亮将由星辰显现。
计算方法如下：将中元乘以中法。元法满了，就得一，这叫积累。若小于元法，则称为小玉。
小宇今年两千五百九十七岁了，是一名中学生。
按照规则，除积算出，就是冬至了。
推算朔日：用月法乘月圆宇，用满月法得一，称为己月，其余的称为小宇。
小玉今年三十八岁零一个月了。
按照规则，如果把累计的天数除以数的话，那就意味着星星会在新月的第一天出现。
计算进入中心后第二天的度数：将中余数乘以中心法，将小余数乘以当前中心法，将两个乘积相加，当当前中心法满时，得到一，即为进入天的度数。
中间的数字是当天的数字，第二个数字是初始数字，最外面的数字是星星出现的程度。
问夕，十五度后。
计算月亮的天数：将月份的余数乘以月亮法，将其小余数乘以视月亮法，然后将它们的乘积相加。满月时，入月天数为一，即进入月亮的天数。
余数相加，按规则除，即为今日。
计算后验与现中：将乘积的中余与中余相加，将后验中余与中余相加，满则取一，与中余相加，按规则除，即为后验中余。
计算后舱单月份：将累计月份与当月余数相加，将后月余数与当月余数相加，直至满，得一，加上当月余数，按规则除以后舱单月份。
计算至日和中度：方法同前。
计算新的一天和月初：与之前的方法相同。
计算早上的出现加上晚上的时间：将晚上的时间加上早上的时间与之前的方法相同。
计算的五个步骤：使用自它第一次出现以来的天数，并将其乘以它到达所需日期的度数。
如果星号有除数，则分子乘以整数作为除数，分母作为被除数。
其中，如果两颗星都有点数，则将整体乘以分母和分子，使乘法变为除数，分母乘法变为被除数。如果被除数与除数相同，我们就得到一，这称为积分。
计算从星星第一次出现的星宿度数开始。如果不计算的话，就是星星所在的星宿度数。
计算年代：自元代以来，无论需要的年份，如果找到年数，则将其去掉。如果小于年数，则乘以一百四十五，并用一百四十四作为除数。若等于除数则为1，称为累加次数。如果小于年数，则称为余数。
如果累计数量达到十二，则将其删除。如果小于十二，则称为定数。
从恒星纪元开始计算，超出计算结束的时间就是当前时间。
欲知太岁，将累计次数除以六十，余数不足十二。从丙子算起。算完，剩下的就是太岁了。
遂兴盈亏。
传说：隋星失去了位置，误移到了明年的位置，损害了震星，给周、楚两国带来了灾难。
五星级的盈亏并无过错。
一年失位，祸患大；错过一晚，祸就小了；错过一晚，祸就小了。不失则无祸。
这是位置的标准。
六事指年、时、日、月、星、辰。
辰是日月交会时，桶柄所指向的地方。行集里，首先是斗十二度，大雪纷飞。
冬至时节，第一次再次出现牵牛花。
夏代为十一月，商代为十二月，周代为正月。
终于到了五女七度。
玄真从五奴八音小寒开始。
危难之中，遭遇了一场严寒。
夏朝为十二月，商朝为正月，周朝为二月。
结束于临界十五度。
苏子从十六度危险开始，即立春。
营地里十四度左右的时候，我被虫子的叮咬声吵醒了。
现在它被称为雨。夏朝为正月，商朝为二月，周朝为三月。
结束于奎思都。
落楼始于五度癸雨。
现在叫惊蛰。
中间到了娄四度，即春分。
夏朝为二月，商朝为三月，周朝为四月。
终止于胃六度。
大良，从胃七度开始，谷雨。
现在叫清明节。
中至昴八度，清明。
现在叫谷雨。夏时为三月，商时为四月，周时为五月。
故事在第十一点结束。
真正的下沉开始于初夏的十二度。
中间，我第一次去井边，小曼。
夏时为四月，商时为五月，周时为六月。
结束于十五度。
鹌鹑头从井十六度开始，有芒种。
中井三十一度，夏至。
夏朝为五月，商朝为六月，周朝为七月。
以刘八渡结束。
鹌鹑火在刘九都和小树身上起。
张三都中期，正值酷暑。
夏朝为六月，商朝为七月，周朝为八月。
以张士奇度结束。
鹌鹑尾始于十八度，立秋。
从中部到翅膀十五度，热度结束。
夏时为七月，商时为八月，周时为九月。
终于贞十一度。
寿星始于贞十二度，白露。
中角十度，秋分。
夏代为八月，商代为九月，周代为十月。
结束于 Di 4 度。
火烧五度，寒露。
中午，气温达到五度，霜降。
夏朝为九月，商朝为十月，周朝为十一月。
在最后九度结束。
木材劈裂在初冬十度时开始。
中间达己七度，有小雪。
夏代为十月，商代为十一月，周代为十二月。
结束于斗十渡。
五空房、十心、五尾、十八筐、十一险、十七营、十六墙、九杆、十一个二、十六锣、二参、九星、七张、十八翼、十八翼、十七
九丈岁一百七十一年，出现九个小结局。
第九端将在一千五百三十九年后结束。
第三末与元末同。
进退于牛前四度五分之间。
有九次约会。
阳以九结尾，故曰九道。
阴由阳九道和月九道组成，所以月亮有十九道。
阳意味着成功，所以九交就结束了。
四次包起来比较容易，所以四年就只剩下一篇了，四章就只剩下一篇了。作为章节的开始，八十一章已经完成了统一。
一、甲子元首。
汉太初元年。
十、辛酉。
十九、纪伟。
二十八、丁四。
三十七、乙卯。
四十六、仁子。
五十五，庚戌。
六十四、无神。
七十三、丙午、中。
甲辰尔童。
辛丑。
继海。
丁友。
仪威。
仁臣。
庚寅。
五子。
丙戌，吉。
甲申三通。
辛斯。
季茂。
丁丑。
文王四十二年：乙亥。
金玉二十六年。壬申。
耿武.
无尘。
丙寅，孟。
闽王第二卜二年。
二、癸卯。
十一、辛丑。
二十、继海。
二十九、丁友。
三十八、甲午。
四十七，壬辰。
五十六，庚寅。
六十五、五子。
七十四、乙酉、中。
桂味。
辛斯。
季茂。
丁丑。
甲胥。
壬申。
耿武.
无尘。
乙丑，吉。
归海。
辛酉。
纪伟.
丁四.
周公石年：甲寅。
壬子。
庚戌。
武审元四年。
一思，孟。
三、桂味。
十二、辛巳。
二十一、季卯。
三十、丙子。
三十九、甲胥。
四十八，壬申。
五十七、庚子。
六十六、丁卯。
七十五，乙丑，中。
归海。
辛酉。
纪伟.
丙辰。
佳音。
壬子。
庚戌。
丁伟.
亦思、吉。
癸卯。
辛丑。
继海。
丙申。
甲午。
仁臣。
庚寅。
距离他成为国王已有十二年了。
定海。
乙酉，孟。
四、归海。
元朝二年。十三、辛酉。
二十二、吴吴。
Thirty-one, Bingchen.

四十，甲寅。
四十九、仁子。
五十八岁，吉友。
六十七、丁谓。
七十六、乙巳，中。
癸卯。
辛丑。
戊戌。
丙申。
甲午。
仁臣。
自己又丑。
定海。
乙酉，季节。
桂味。
辛斯。
乌印。
丙子。
甲胥。
壬申。
稷王三十八年。吉斯。
丁卯.
乙丑，孟。
五、癸卯。
和平元年。
十四、庚子。
二十三、戊戌。
三十二、丙申。
四十一、甲午。
五十，辛茂。
五十九、自己丑。
六十八、定海。
七十七、乙酉，中。
桂味。
庚辰。
乌印。
丙子。
甲胥。
辛伟.
吉斯。
丁卯.
乙丑，吉。
商代太历元年。归海。
庚申。
呜呜。
丙辰。
佳音。
献王十五年。
辛亥。吉友。丁伟.
一思，孟。楚元三年。
六、壬午。
十五、庚辰。
二十四、乌印。
三十三、丙子。
四十二、贵友。
五十一，辛伟。
六十，吉思。
六十九、丁卯。
七十八，甲子，中。
任旭。
庚申。
呜呜。
丙辰。
贵丑。
辛亥。
吉友。
丁伟.
贾辰，季.
仁因。
庚子。
戊戌。
丙申。
杨公二十四年。
鬼死。
辛茂.
自己又丑。
定海。
徐王四年。
甲申，孟。
七、壬戌。
中华人民共和国成立三年后。
十六、庚申。
二十五、呜呜。
三十四、乙卯。
四十三岁，贵丑。
五十二、辛亥。
六十一，吉友。
七十，丙午。
七十九、甲辰，中。
仁因。
庚子。
戊戌。
仪威。
鬼死。
辛茂.
自己又丑。
丙虚。
甲申，吉。
壬午。
庚辰。
乌印。
乙亥。
贵友。
辛伟.
吉斯。
丁公七年。
丙寅。
甲子，孟。
八、仁因。
十七、庚子。
二十六、丁友。
三十五、乙未。
四十四、癸巳。
五十三、辛茂。
六卦二、五子。
七十一、丙戌。
八十，甲申，中。
壬午。
庚辰。
丁丑。
乙亥。
贵友。
辛伟.
无尘。
丙寅。
甲子，季节。
任旭。
庚申。
丁四.
乙卯。
贵丑。
辛亥。
熙公五年。
吴沉。
丙午。
甲辰、孟.
九、壬午。
十八、季卯。
二十七、丁丑。
三十六、乙亥。
四十五、贵友。
五十四、庚午。
六十三，无尘。
七十二、丙寅。
八十一，甲子，中。
任旭。
纪伟.
丁四.
乙卯。
贵丑。
庚戌。
吴沉。
丙午。
贾辰，季.
仁因。
继海。
丁友。
仪威。
鬼死。
懿公公九年。
庚寅。
五子。
丙虚。
甲申，孟。
展翅六年。
章初一算冬至日：用大禹三十九，小禹六十一。按照规则划分，各从自己的头脑开始。
若问其终章，应加大禹三十九章，萧宇六十一章，各成八十一章。
算起章首，大宇还是三十九，小宇又加了一位。
求周植，大一加五十九，小一加二十一。
《春秋》记载，昭公十七年，郯子来见他。据说兆子问邵武他的黑名是什么原因。邵武回答道：“黑名是我祖先的名字，我知道这一点。”
昔黄帝部落以云记事，故百工之师皆以云命名；炎帝部落用火来记事，所以百官之师皆以火命名。共工族以水记事，百官之师皆以水命名。太吾部落以龙记事，故百官之师皆以龙命名。
我的高祖吴植刚建国时，恰巧有凤鸟飞过，他就用凤鸟记事，百官老师都以凤鸟的名字命名。
意思是说，檀子按照《邵武》从黄帝那里接受了皇位，黄帝从炎帝那里接受了皇位，炎帝从共工那里接受了皇位，共工从太吾那里接受了皇位，所以我们先讲黄帝，一路到太吾。
通过研究《易》，我们可以知道炮羲、神农、黄帝继位的时代。
太武帝《易》云：袍熙氏统治天下。
意思是泡息继承了天命，成为了王。为百王之首，四时之盛始于木，故称太武帝。
他结网捕鱼，选用纯色牲畜进行祭祀，所以世人称他为泡溪。 《礼记》云：共工氏称霸九州。
意思是即使有水德，也不是他介于火与木之间的地方。
他通过战略和执行而变得强大，所以说他是霸主而不是国王。
秦人的水德介于周汉的木火之间。
周人改变了他们的行动顺序，所以《易》中没有记载。
炎帝《易》云：泡溪氏灭亡后，神农氏开始兴起。
意思是如果共工主宰王后而不主宰王，即使他有水之德，也不是他的地位。
火继木，故为炎帝。
他教民耕种，所以世人称他为神农。
黄帝，《易》云：神农死后，黄帝氏族兴起。
火生土，故为最高德。
他与炎帝后裔并战于坂泉，统治天下。
当初他无为而治，有玄车，冠服，所以世人称他为轩辕氏。
绍武帝《考德》说，少昊称卿。
庆就是黄帝的儿子庆阳，登基的是他的后裔智。
金生于土，故有金之德，世称金田族。
周朝改变了他的音乐，所以没有记载在《易》中，只记录在行动中。
颛顼帝《春秋外传》说，绍武年老，九黎背离德行后，颛顼即位，任命崇和礼。
他们是苍林昌义的儿子。
金生水，故有水之德。
世称高阳氏。
周朝改变了他的音乐，所以没有记载在《易》中，只记录在行动中。
薛帝《春秋外传》说，《传相》所立之事，为大禹所接受。
皇上是青阳玄霄的孙子。
水生木，故木德。
世称高辛族。
智帝继位，年数不详。
周朝改变了音乐。
因此，《易》中没有记载。周朝人们祭祀他。
唐朝《皇帝世系》说，英帝有四位妃子。陈奉生下尧帝，唐朝受封。
当高辛家族衰弱时，天下臣服于尧帝。
木生火，故有火之德，世称陶汤。
后来，他把天下割给了禹，立他的儿子朱丹元为太子。
唐皇帝在位七十年。
大禹《帝制》云，颛顼生琼蝉，五代瞽叟生瞽叟。瞽叟生舜帝，置禹于盐水弯处，尧臣服天下。
火生土，故为土德，世曰幽玉。
他把天下割让给丁宇，立他的儿子商君为太子。
大禹在位五十年。
伯玉，《帝制》说，颛顼五世孙生鲧，鲧又生禹，禹、舜让位于天下。
金生于土，故为金德。
天下皆称夏侯氏。
他由十位国王继承，总共四百三十二年。
做汤。 《书之书》。 《唐诗》记载，商汤攻打夏桀。
金生水，故有水之德。
世界称为商，后来称为殷：
《三通历》说，上元伐桀的年份是十四万一千四百八十万年。桀年在大火星、方星五度。因此，据说大火星是班波之星，实际上是用来纪念商人的。
后来就是承堂。死时，已以天子之礼祭祀他十三年。
商代腊月，冬至逢乙丑朔之日，故《书序》云：成汤死后，太甲元年，命伊尹作《易训》。
《易训》云：太甲元年乙丑朔，伊尹祭先王，生都穆方明。
也就是说，即使有承堂、泰定、外丙的职责，因为冬至期间，他们还要跨过盖车的竹席，在神像前祭祀祖先，祭天。今年是冬至，农历正月初一。
九十五年后，商代十二月甲申、朔旦冬至，一切已无，于是孟通诞生了。
从成汤讨伐桀到武王讨伐纣，历经了六百二十九年，所以说殷朝记载了六百日的祭祀。
《殷礼》说，唐亡后，祭祀十三年，从十一月初一冬至开始，到六月初一结束。
到周公五年，距离伐桀已经458年了，还差171年，还不到629年。
按夏时，乙丑为甲子，其年龄计算为孟统后第五章，癸亥初冬至。
这既不是今年的第一个词，也不是最后一个词。
殷朝确实继位了三十一位国王，共六百二十九年。
《四分历》说，从上元王朝到讨伐姬之间，有十三万二千一百一十三年。其中，88世纪甲子元年，被纳入讨伐桀后的127年。
《春秋历》说，周文王四十二年十二月，丁丑朔为冬至，为孟通二会之首。
八年后，武王灭纣。 《武王》，书之书。
“牧氏”武王攻打商纣。
水生木，故木德。
天下曰周氏。
《三通历》说，从元朝年间到讨伐周，共有十四万二千一百零九年，今年正值鹌鹑火星、张肃十三度。
文王受命九年而死，经过二年征战，于大吉之日集兵伐纣。故《书序》曰：十一年，武王伐纣，作《太史》。
八百诸侯齐聚一堂。
回来两年后，破纣灭殷，与箕子归来，历时十三年。
故《书序》曰：武王败殷，与箕子而归，作《鸿范》。
《洪范》篇云：十三年，武王向箕子商议国事。
距离文王奉天之命已经过去了十三年，今年又是鹌鹑火。故谓岁岁在鹌鹑火，为周朝之分。
大军开始出发，因殷十一月，太阳在西目吉七度，故有日在西目吉之说。
这天晚上，月亮挂在屋子里，五度。
宿处是天上的巳星，所以有月亮在天上巳星的说法。
三天后，周正月辛卯朔，月亮相会的地方在斗前一度，即斗柄处。因此，据说太阳和月亮在桶柄处相遇。
壬辰二日，晨星开始出现。
归四戊王始发兵，丙午军还来，戊午于孟津渡河。
孟津距周九百里，大军每日行军三十里，渡江需要三十一天。
第二天，冬至之前，晨星和五女蹲着，经过剑星和牛郎星，一直到了五女和天逆的头顶。故曰星在天逆。
《周书》。 《武成》篇云：壬辰，正月初二。第二天，癸巳日，武王一早从镐京出发，征伐商人。
序曰：正月戊午日，大军渡河于孟津。
抵达庚申，已是二月初一。
四桂海连夜抵达牧野，布阵。天一亮，军阵就已整装待发。
故《外传》云：二月癸亥夜，大王布阵。
《武成》篇云：三月甲子五日，商纣王被杀。
一年过去了，还剩十八闰，正好是大寒中期。周二月为丑。
第二天是闰月庚寅朔日。
3月2日，是庚申惊蛰日。
四月，姬丑、朔死。
死去的暴君就是硕日。
生为霸主，就看太阳。
这个月，甲辰为望日，乙巳为十六日。
故《武成》篇云：四月十七日庚戌六日，武王烧柴祭周庙。
辛亥二日，祭天王座。
正月初五，他率领各国到周庙祭祀。文王十五岁时生武王，死后第九年去世。灭亡四年后，武王灭殷。
武王灭殷时年八十六岁，七年后去世。
故《礼记》。 《文王太子》云：文王活了九十七岁，武王活了九十三岁。
武王在位十一年，周公在位五年。正月初一、丁巳、冬至，《殷历》认为是阳公七十六年第六年戊午，孟统二十九章之始。
两年后，就是周公七年，夫子明年。
今年二月乙亥为朔，庚寅为旺，六日后为乙未。
故《昭告》云：二月十六日，六日后，为乙未。
另外，今年三月甲辰落在新月，初三丙午。
《昭告》云：三月初三，丙午，为农历正月初一。
古文《乐才》云：三日谓楚。
这一年十二月戊辰，周公将政权还给成王。
故《洛皋》篇曰：戊辰，王在信邑，祭隋而谋。周公辅文王、武王受天命七年。
成王元年正月初一，伯钦被封为鲁国太子。
三十年后，四月庚戌是新的一天，十五日月亮开始发光。
因此，《古铭》称，4月15日，成王生病，没有参加活动。甲子过后，成王沐浴，写下了《古铭》。
翌日乙丑，成王死。
康王十二年六月戊辰为新日，庚午为初三，故《笔名风行》云：十二年六月庚午月亮出现，康王命人书写“风行”。
《春秋》和《殷历》都是以殷代为背景的。鲁国自周昭王以来无年号，故年号按周公、伯秦计算。
鲁公秦叔推断，他在位四十六年，直到康王十六年去世。
故有谢父与亲父一同侍奉康王的说法。这就是说，晋侯谢、鲁公伯钦都侍奉康王。
伯钦之子考功即位，考功为太守。
考工，《世甲》说他在位四年，直到杨公熙即位。
包公二十四年正月，丙申、朔旦为冬至。据《殷历》记载，为丁酉，时年为尧公七十六年。
据《史家》记载，杨公在位六十年，其子游公载即位。
据《史家》记载，幽公在位十四年，在卫公府即位，号曹。
冬至是卫公二十六年正月初一。据《殷历》记载，是在丙子，即献公七十六年。
《世家》说，魏公在位五十年后，其子李公斋即位，李公斋就是提拔他的人。
李公《世家》说他在位三十七年，与献公珪即位。
冬至发生在献公十五年、甲寅年、朔旦正月初一日。 《殷历》认为是在距易公七十六年的乙卯。
《史家》说献公在位五十年后，其子申公之即位。申公之是修。
申公，据《史家》记载，在位三十年，即位为吴敖公。
武公《世家》说在位二年，其子懿公即位。易公的死是一场戏剧。
冬至是在乙公九年正月初一的早晨。 《殷历》认为是甲午时期，即惠公七十六年。
《史家》说，乙公九年，其兄子白玉即位。
白羽《世家》说在位十一年，叔父萧公即位。
孝公，“世甲”说在位二十七年，其子惠公即位。
冬至是在壬申初惠公三十八年正月初一。 《殷礼》认为是在奚幽，即奚公七十六年。
《史家》记载，惠公四十六年，其子尹公熙即位。
从伯钦到春秋，有三百八十六年。
春秋隐公，《春秋》说他在位十一年，直到桓公珪即位。
公元殷元年，距伐周已有四百年。
桓公《春秋》说，他在位十八年，其子庄公即位。
庄公《春秋》说，在位三十二年，其子闵公齐芳即位。
闽公，《春秋》说他在位两年，直到奚公即位。
冬至发生在西公五年正月辛亥正日。 《殷历》认为是在壬子，即成公七十六年。
这一年距元已有十四万二千五百七十七年，正是《孟统五十三回》的开始。
故曰春五年正月辛亥，新日，日头南下。
八月，晋侯围商阳。
童谣说：丙子早晨，龙尾卧晨，军装齐整，攻克虢国领土。
鹌鹑被火花烧焦，天策被漂白，军队在烈火中组建。公爵逃跑了。
卜言说：九月、十月可以付吗？
丙子为黎明，日为末，月为始，鹌鹑火为中。一定是这个时候了。
冬腊月，丙子灭虢国。
使用日历的人使用夏季的时间，因此周是十二月，夏季是十月。
今年，遂行火了。
故相传晋侯遣侍郎丕攻濮，重耳逃往氐地。
董寅曰：行时，年星火。
十二年后，正是习公十六年，寿星上了寿星。
因此，据说重耳在氐城待了十二年后就离开了氐城。他路过魏无路，向农夫乞讨食物，农夫递给他一块土。
子夫说：这是上天的恩赐。十二年之内，他必须得到这片土地。
当隋星再次来到寿星时，一定会俘虏诸侯。
八年后，熙公二十四年，岁星沉没，秦叔收留了他。
故东殷曰：辰时出，申时入，必擒诸侯。
《春秋》说，奚公在位三十三年，其子文公兴即位。
文元元年，距冬至辛亥正二十九日。
今年正月十三是闰年，正好是小雪。闰年应该在十一月以后，但现在是三月，所以说不符合礼仪。
五年后，还有十多个闰年。今年没有闰年，但有闰年。
闰月是用来修正新月的。
没有闰月，但有闰月，新月不公布。所以经书说闰月没有新月，就是说没有这个月。
传说：不颁布朔望日是有违礼仪的。
《春秋》说，文公十八年后，其子宣公即位。
宣公《春秋》说，他在位十八年后，其子成功黑公即位。
成功十二年正月初一，庚寅朔冬至。 《殷历》认为是辛卯，距定公七年七十六年。
《春秋》说，成公在位十八年，其子相公吾即位。
项公二十七年，距辛亥一百零九年。
九月乙亥，初一，为建神月。
鲁国史书记载：乙亥是腊月初一，有日食。
传说：冬十一月乙亥为新日，有食，故晨在日。这是历法负责人的错，闰年又错过了。
就是说，我其实相信时间已经是十一月了，我没有观察窦健所指的内容，也没有考察天象。
襄公二十八年，距辛亥一百一十年，星辰正值星年，故经云：春无冰。
传说：隋星本在行集，却阴差阳错出现在玄真。
项公三十年，星在坤子。
三十一岁，星落江楼。
今年是辛亥二月癸未一百一十三年，也是文公会成匡十一年。今年甲子朔，夏季正月，共有四百四十五甲子二十天，即二万六千六百六十天。
因此，据说绛县一位老人说：我出生的那一年，正月甲子是新月，是四百四十五甲子。
其结尾是六十的三分之一。
师况曰：何成子与成况结盟，已七十三年了。
石昭曰：亥有二头六身。把海字上面的两张照片放在海字旁边，就是它的天数。
史文博道：那么还有二万六千六百六十天。
《春秋》说，襄公在位三十一年，其子赵公丑即位。
昭公八年星在西母，颛顼十年星在玄主。
距辛亥一百三十一年的昭公十八年，五月有丙子、戊寅、壬午。火星开始随机出现，宋、卫、陈、郑四国都有火。
昭公二十年春正月，距辛亥一百三十三年。这一年是辛亥之后八章的第一章。
正月有己丑，初一冬至，无闰。
故有二月姬丑到南方的说法。
昭公三十二年，年号为行吉，距辛亥已一百四十五年。
因此，据说越国有一颗星辰。如果吴国进攻它，它一定会受到惩罚。
《春秋》说，项公在位三十二年，直到宋定公公即位。
定公七年，正月初一，冬至。据《殷礼》载，是庚午，五公之后七十六年。
《春秋》说，定公十五年后，其子哀公姜即位。
哀公十二年冬腊月，火星渐西落，非建戌月。
这个月蝗虫大量出现，据说昆虫藏宝是在火星消失后完成的。现在火星仍然在西方落下。这是日历负责人的错误。 《诗》云：七月，火星落西。
《春秋》记载哀公在位二十七年。
从春秋时期到哀公十四年末，共242年。
六国《春秋》记载，十三年后朱哀公退位，其子杜公满即位。杜公满就是宁。
悼公《史家》记载，他即位三十七年，其子袁公甲即位。
元公四年正月戊申硕日，冬至光明。 《殷历》认为是在己酉，即康公前七十六年。
元公《世甲》说，他在位二十一年后，其子穆公彦即位，穆公彦即位皇帝。
穆公《世家》说，他即位三十三年，其子恭公分即位。
共工《世家》说，他在位22年后，其子康公茂即位。
康公四年正月初一冬至，康公四年正月初一，冬至日。 《殷历》认为是在戊子，即民公七十六年。
康公，“世甲”说在位九年，其子景公彦即位。
景公，《世甲》说在位二十九年，由其子平公禄继位。
胡公，“世甲”说在位二十年，其子旻公买下帝位。
民公二十二年正月丙寅朔日，冬至光明。 《殷历》认为是在距楚元七十六年的丁卯。
敏公《世家》说他在位二十三年，由其子庆公儒继位。
庆功，“彪”十八年，也就是秦昭王五十一年，秦灭周。
周王朝有三十六位君王，历时八百六十七年。
秦昭王，《史记》。 《本纪》五年没有皇帝。
孝文王，“本吉”说他在位一年。
孝文王元年，楚考烈王灭鲁庆公，立鲁庆公为仆。这是周灭亡六年后。
庄襄王《本纪》说在位三年。
秦始皇《本纪》说他在位三十七年。
秦二世《本纪》说在位三年。
秦国统治了五代，历时四十九年。
汉高祖在《历代》中都有记载。他攻打秦国，继位了周朝。
木生火，故为火之德。
天下曰汉。
距上一年元年已有十四万三千二十五年了。隋星在大地东井二十二度，鹌鹑头六度。
故《汉书》说隋星在大地，称敦阳，太岁在吴。
农历八月十一月，冬至黎明，是楚五年。
因此《殷历》认为是元朔之后七十六年的丙午。
《本纪》记载知乎在位十二年。
惠帝，《纪》记载他在位七年。
高继之后，《纪》记载他在位八年。
文帝在位前十六年，后七年。 《本记》记载他在位二十三年。
景帝在位前七年七年，中六年，后三年三年。 《本纪》记载他在位十六年。
武帝建元、元光、元朔各六年。
元朔六年十一月，冬至甲申朔日。 《殷历》认为是在乙酉年间，即元初七十六年。
元寿、元鼎、元丰各有六年。
距今143127年，为汉历太初元年。
前十一个月，冬至甲子朔日，岁星在五女六度。故《墨志》说岁星曰昆墩，正月岁星在五女。
太初、天汉、太师、政和各为四年，后二年《纪》记载在位五十四年。
昭帝元年、元丰各六年，元平一年。 《纪》记载他在位十三年。
玄察奎盘、地格、无辰、鱼间、胡黄、巨鹿各四岁，黄龙一岁，《记》记载他在位二十五年。
戊同济五十二年十一月，癸亥、朔黎明，冬至。 《殷历》认为是在甲子，这是甲子的开始。
今年十月日食，不是辰辰合相，不能作为一年的开始。
我出生已经七十六年了。
倪吾、承光、建退各有五年，童宁有一年，《纪》记载在位十六年。
成帝时年建始四年、和平年、阳朔年、弘嘉年、永世年、元炎年，绥和二年。 《纪》记载他在位二十六年。
时值赛胡建国四年，元智二年。 《纪》记载他在位六年。
芒通，《纪》记载，在位五年，以玄祜玄孙塑坠为嗣，称别元。
羌王《纪》记载，三年之久，王凌朝晨吞噬了王凌的城堡。王凌暂代皇帝之位，处理朝政。他还窃取了王位并私下任命他为新王室成员。
建国五年，天丰建国六年，地黄帝死后三年，《记》记载他偷了皇位十四年。
更始皇帝，《纪》记载，他灭王莽为汉室宗室，在位两年。
赤眉军建立了刘盆子氏族，消灭了更始皇帝。
从汉元年到更始二年，一共两百三十年。
光武帝，《纪事》记载，他因缘生为高祖九世孙景帝后裔，复兴汉室，改元为建武。
建武三十一年，中元二年，在位三十三年。
