宪宗孝明明庄，光武帝第四子。
他的母亲是殷皇后，明帝生来就是方脸。他十岁就能读《春秋》。光武对他的才华感到非常惊讶。
建武十五年封东海公，十七年晋升王，十九年封太子。
拜桓容博士为弟子，研习尚书。
中元二年二月初五即位，年三十。
尊皇后为太后。
农历三月初五，光武帝下葬于原陵，有道士封他为皇帝始祖。
夏四月二十四日，明帝颁布圣旨曰：吾为继承先祖之遗志的少年人。我日夜惶恐，不敢随便行动。
先帝秉持天命，振兴汉室。他的品德与皇帝是一样的。祭祀山川河流，给诸神带来平安，恩惠寡妇鳏夫。
我肩负着国家的巨大财富。继承政治制度，坚守文明道德，不知农耕之艰辛，只怕疏忽错误。
老祖宗的遗志告诫我们要珍惜天地、尊重世界、以人为本。
我的大臣们和官员们将如何帮助我弥补我的不足呢？
今天，世界上的男人被授予贵族称号，每个等级有两个等级：三位长老、孝兄弟、李天各有三级。如果爵位在八级以上，可以转让给儿子或者同父异母的兄弟或者同父异母兄弟的儿子；以及无户籍无家可归者自愿自首的，每人一级；鳏夫、寡妇、孤儿、独身、绝症者，各赐黍石斛十枚。
中元元年四月十一日，凡被释放的囚犯和犯罪后被捕的人，均免于刑罚。
4月11日特赦之前，因暴力事件而成为内县人妻子的边境平民将被送回边境，完全听从自己的意愿。
凡由2000石降为200石、赎罪者，恢复官衔，并偿还赎金。
如今上无皇帝，下无地方刺史，无异于深渊无船。
皇位固然重要，但我还年轻，思想肤浅。我真的很依赖有才华的人的指导和帮助。
高密侯邓宇最有功绩，东平王刘苍宽宏大量，学识渊博，足智多谋，遇大事不屈服。他们都可以被委托协助少主治理天下。今任命邓宇为太傅，刘苍为骠骑将军。
太尉赵锡信向南郊宣布谥号，司徒李凡进被封为先帝紫府，司空冯立将军推翻了学堂。
今封赵熙为解祥侯，封李凡进为安乡侯，封冯蠡为阳邑侯。
秋九月，少党羌攻入陇西，在云界大败陇西郡兵。
陇西的犯人将被赦免，罪行减一级，并且不再追究今年的租金转移费用。
另外，对天水招收的三千人，今年免征赋税。张弘被派往云武讨伐叛羌。张弘军大败，张弘被杀。
冬十一月，派将军窦固督战被俘将军马武等二将，攻打少党羌。
12月26日，明帝颁布圣旨：现在是春天，人们忙着耕田养蚕。
一切官员必须遵守节气，不得干预农事劳动。
天下亡命之徒被判处斩首以下，并要求他们赎罪：为死罪，砍断二十块钢铁，然后砍断右脚，直到到达城边，再放入十块钢铁。
殊不知，在圣旨下达之前投降的人，兑换的物品都会减半。
如今，选举不真实，恶人谄媚者尚未清除。权贵贿赂残暴，官吏贪婪，为所欲为。老百姓苦不堪言，怨声载道，却无从报道真相。有关政府官员应当明确举报犯罪行为，并处罚推荐不当的人。
各县县每次征收劳役税，都轻而易举地牟取暴利，欺骗、恐吓贫弱百姓，让他们焦急万分。
现在有必要使劳动变得公平而不是不公正。
永平元年春正月，明帝率公臣以下官员祭奠原陵，与元惠大典一样。
夏五月，太傅邓愈去世。
22日，东海王刘强去世。他派司空凤贵举办符节观丧，并赏赐他升龙头、阮、龙旗。
6月24日，东海恭亲王下葬。
秋七月，被俘将军马武等与少党羌人交战，羌人大败。
征募士兵镇守陇右，每人赏赐三万元。
八月初四，山阳王刘靖转任广陵王，命入封地。
这一年，辽东总督祭鲜卑，攻打乌桓于赤山。击败乌桓，斩其主帅。
月谷扶义叛乱，州县军队进攻平叛。
春二年正月十九日，明堂祭祀光武帝。明帝与大臣、诸侯开始戴冠、戴衣、戴玉佩、穿彩袍举行典礼。
行礼后，他登上灵台。
遣大臣持符节旨，令骠骑将军、三公曰：此吉日，于明堂祭光武帝，以堪五帝。
准备礼器、乐乐，歌颂祝福，舞蹈示功，报时节，谏皇后。
仪式结束后，登上灵台，观云，吹奏管乐器，观察事物的变化。
百官、诸侯辅佐、宗室子孙、州郡官员、蛮族首领乌桓、隋燧玉等都来助礼。匈奴单于侍奉汉宫公子，固都侯也前来赴礼。
这是圣祖功德所激发的力量，将他们凝聚在一起。
我昏暗卑微，却积累了丰硕的业绩。我亲手抱王贵弼，祭天地。
为纪念命运复活的先帝，拨乱反正，给天下带来太平幸福，祭祀泰山，修建明堂，竖立纪念馆​​，架起精神平台，以弘扬建国爱民事业。
恩典传遍大地。但我没有周成王、康王那样的才能，大臣们也没有吕尚、季丹那样的谋略。生性卑微的他，遇到大事就更加害怕。故曰：风度大方的君子，总是心平气和，自在自在；小人，装不出来麻烦，总是忧心忡忡。现在我们下令全国免刑，从被判处斩首的人到密谋造反叛国的人，都免予惩罚。
全体官员必须勤勉尽责，顺应时令，敬天，让亿万人民过上幸福生活。
三月，明帝来到邳庸，第一次举行了大射礼。
秋九月，沛王刘辅、楚王刘盈、济南王刘康、淮阳王刘彦、东海王刘征前来朝拜。
冬季农历十月初五，明帝来到邳庸，第一次举行了抚恤大典。
诏书上说：光武帝建明堂、辟庸、灵台为三朝的贡品，但无暇赏赐和招待长辈。
我，一个微不足道的人，继承了王位。
趁着暮春三月的好时机，表演了开头的盛大射礼仪式，在美丽的十月初一，我又去了皮涌。
尊敬三长老，照顾五兄弟，装上汽车的软轮，亲自握住窗带。
当诸侯国王摆上肉汁，大臣们摆上佳肴的时候，我都会亲自砍下我的双腿，露出袖子，端着酒杯，给老人漱口。
怕老爷子噎住，他来回捶打着老人的背。他在上面唱《鹿鸣》，在下面唱《新宫》。八百人列队，万人在场上跳舞。
我深知自己无德，怎敢如此？
《易》曰：小人戴君子器，必成贼。 《诗》还讽刺那些非法制作、使用器物的人。他们会永远感到愧疚，并把这件事记在心里。
三长老李公，学识渊博。
早上五点钟，桓容教我尚书。
《诗经》云：无德不报，无言不酬。
桓容现在被封为关内侯，定居五千户。
三长老、五长老，终身领取两千担俸禄。
今日赐天下三长老各一石酒，四十斤肉。官员要安抚老人，怜悯幼孤，惠及寡妇。这符合我的愿望。
中山王刘焉开始归附封地。
十七日，明帝西巡，到长安祭拜高帝庙和十一陵。
参观招待所，召见县县官员，慰问、招待。
十一月初七，遣使祭猪羊祭萧何、霍光。
明帝巡视陵园，祭奠陵墓。
行军河东东，所过之处，赏赐县令、县令及以下官员两千石。
二十六日，明帝返回洛阳。
十二月，护羌队长窦林被囚，死。
今年，五郊首次出现吉兆。
少府尹九之子尹奉杀了自己的妻子李益公主，尹九自杀了。
春三年正月十七日，明帝下旨：“我将在郊外祭祀，上灵台，召集掌管天文的太师，整理天文仪器。”
春天是一年的开始。如果起点对了，春夏秋都会有收获。
近来，水旱灾害时有发生，边境地区人民粮食匮乏。上述政事若失当，则百姓受苦。各官员要勤勉顺应时令，劝导督修桑树，消灭病虫害。量刑刑罚时一定要小心谨慎，不要听偏信。日夜不偷懒，以完成我的心愿。
二月初九，太尉赵熙、司徒李凡进被罢官。
十一日，任命左凤仪、郭丹为司徒。
十四日，任命南阳刺史于延为太尉。
十九日，封马氏贵族为皇后，立太子刘霍丹为太子。
天下男子，将赏二级爵位；三长老、孝弟、立天各封三级爵位；对无户口无家可归者授予一级称号；丧偶、丧偶、孤独、孤独、病绝、穷困者，赐予黍石斛五枚。
夏四月十七日，封太子刘健为干成王，封刘贤为广平王。
6月24日，一颗彗星出现在天船星的北部。
秋季农历八月二十五，大乐改为大乐。
29日，发生了日食。明帝下旨：我继承祖业，无善政。
日月相近，天上出现彗星，水旱时有，粮食歉收，民夜不饱，悲哀在下聚集。
虽然我日夜苦思，但我不够聪明。
从前，楚庄王时期，天地无灾。他小心翼翼，惶恐不安，祈求的比天还多。鲁哀公有大难，天不罚他。
希望能够挽救目前的奇怪变化。
所有官员都应该努力做好自己的工作，拯救我的不道德行为。古时，官员、官员、学者，作诗寓言，汲取百家学者的箴言、劝诫。
如果大臣们有什么要讨论和批评的，不要羞于说出来。
冬十月，光武寺冬节，开始跳“文势”、“五行”、“武德”。
二十二日，明帝由太后前往漳陵视察故居。
12月27日，从张陵返回洛阳。
这一年，修建北宫和各衙门。
京师、州府发生七次水灾。
四年春二月十一日，明帝下旨：亲自耕田祭祖，祈求五谷丰登。
冬天的京城没有大雪，春天也没有温暖湿润。各部门官员纷纷烦恼、祈福。
好在最近雨水及时，麦田湿润了。现在赏臣一半俸禄。
全体官员都努力做好时政，必须公平惩处正义。
秋九月十二日，黔城王刘健去世。
冬年10月19日，司徒国丹、司空奉礼被免职。
二十日，任命河南尹范谦为司徒，侍郎副恭空缺。
十二月，陵乡侯亮嵩被囚，死。
五年春二月十六日，骠骑将军东平王刘苍被废，还诸侯；琅琊王刘靖入封地。
冬十月，明帝到邺县，在邺县会见赵王刘胥。
常山三长老对明帝说：皇上生于元始，请求这里优待免赋。明帝颁旨曰：丰、沛、济阳，为先祖命兴业之地。以德报德，是非常恰当的。
老百姓对永平现在的政事不满，官员又要求免除赋税，让人忍俊不禁。
难违本郡三长老的勤勉和诚心。现免元氏县六年田租、赋税，并分别奖励县长、守门人。明帝从邺城返回洛阳。
十一月，北匈奴侵婺源，十二月又侵云中，被南单于击退。
今年，将边境百姓遣送回内陆县县，每人奖励2万元装修费。
六年春正月，沛王刘辅、楚王刘盈、东平王刘苍、淮阳王刘彦、琅父王刘敬、东海王刘征、赵王刘胥、北海王刘兴、齐王刘氏进京朝拜。
二月，王洛山制作宝鼎，庐江太守赠送给他。
夏四月，明帝下旨：从前，夏禹从九州牧羊人那里收集金属，铸成鼎，塑造成鬼神形状，使人们能够认识神鬼，走进山林河流，而不遇到鬼。
鼎是在贤王到来时出现的，所以就流传到了商周时期。周德衰，鼎也沉入泗水。
吉祥之物的出现，就是有德性的。
如今政教不兴，何以有宝鼎？
《易经》说鼎是三公的象征。或许是因为公卿尽职尽责吧？
夏节这天，太常将鼎放置在祠堂里准备。
赐三王子帛五十匹，九大臣两千石二十五匹。
先帝下旨，禁止人们上书言事，赞其为圣人。不过，最近的一些章节有很多夸张的词语。从此以后，如有过分的谩骂、谄媚之言，大臣们应予以压制，不予宣读。意思是不被阿谀奉承者嘲笑。
冬十月，明帝到鲁拜东海恭王墓。会见沛王刘辅、楚王刘盈、洛南王刘康、东平王刘苍、淮阳王刘彦、琅琊王刘景、东海王刘征。
十二月，明帝回到阳城，遣使拜中岳嵩山。
24日，返回洛阳。
东平王刘苍、郎府王刘靖跟随皇帝入宫，向太后行礼。
春七年正月二十日，殷太后去世。
二月初八，下葬光烈皇后。
秋季8月18日，北海王刘兴去世。
这一年，北匈奴遣使求和。
春八年正月初二，司徒范谦去世。
辛卯三月，任命太尉于延为司徒。魏尉赵熙任太尉。
越骑兵司马正忠奉命回访北匈奴。
设立杜辽将军，驻守婺源满白。
秋天，县里下了十四场雨。
冬十月，北宫竣工。
大年初四，明帝来到邳庸，与三长老、五更一起享用酒菜。
仪式结束后，他命三公举全县、州官员，宣布所有死囚减刑一级，不再殴打。他们将被派往杜辽将军的军营，殖民朔方和婺源边境县。如果他的妻子自愿陪同，就算边境县户口。想要取代他的父母、兄弟姐妹将被允许这样做。
其中，那些大逆不道、不道德而必须斩首的人，都被送到蚕室室接受腐败的惩罚。
逃犯分别赎罪。凡迁徙的人，都会得到弓弩、衣服和口粮的奖励。
30日，发生了日全食。
明帝下旨：因我德行不好，继承了大业，引起了下面百姓的怨恨，上面震动了日月星辰。
日食的事故是最大的灾难，所以《春秋》中的预言将其视为极大的谴责。
我反思了很长一段时间，这一切都是我的错。
所有官员都力求做好本职工作，尽可能毫无禁忌地批评政治事务。于是，在位官员纷纷上书，表达自己的政治得失。
明帝看完这些奏疏，深感愧疚。请愿书中提出的意见随后向全体官员宣布。
诏书曰：臣所言，皆吾过失。民怨未平；官员阴险卑鄙，势不可挡；他们容易浪费人力财力，修缮宫殿，无法控制自己的来去，无法控制自己的喜怒。
昔人当政荒政，圣人唱《关雎》以讽；心神如飞翔的豆荚般不安，卫子叹了口气。
大声读着这些警告，我不禁感到浑身发毛，恐惧得发抖。
我怕自己德行不好，久而久之就会变得懒惰！
北匈奴进入口西河诸郡。
九年春三月初一日，下令对县内犯有死囚罪的犯人减刑，并与妻儿定居婺源、朔方。死在那里的人将得到妻子、父亲或兄弟的奖励，终身免税；如果妻子没有父亲或兄弟，只有母亲，则奖励母亲6万元，并免征人口税。
夏四月初一，县令用公田犒赏贫民。
命总帅、校尉、署督，每年向执掌三年以上的大官莫寿，以及一名有特别突出原因的人，同策划者报告。
即使是那些不善于管理政治的人也应该向警方举报。
这一年，获得了丰收，为亲戚范、郭、殷、马四姓子弟开设了学校，并设了“五经”老师。
十年春二月，广陵王刘靖自杀，封国被除。
夏季四月二十四日，明帝下旨曰：去年五谷丰，今年蚕麦好，天下大赦。
现在盛夏正是万物生长的好时节，要排除一切不利因素，以利于农耕。
老百姓要努力耕种庄稼，防止水旱虫害。
官员要做好本职工作，不犯罪、不堕落。
闰十月初三，明帝南巡。到南阳拜张陵。
夏至日，祭祀故居。
仪式结束后，学校校长和弟子们被召集在一起，奏起高雅的乐曲，唱起《鹿鸣》这首诗。明帝亲自弹奏荀池，与大家和声。
回来后，到南墩，用酒菜款待了三长老和官员亲属。
冬十一月，召淮阳王刘衍会见平舆，召会沛王刘辅会见睢阳。
十二月初四，明帝回到洛阳。
十一年春正月，沛王刘辅、楚王刘盈、济南王刘康、东平王刘苍、淮阳王刘衍、中山王刘衍、郎府王刘景、东海王刘征进京朝拜。
秋七月，司隶校尉郭霸被囚，死。
这一年，巢湖出现金子，庐江太守赠金。
那时，麒麟、白雉、醴泉、嘉禾到处出现。
十二年春正月，益州外的益王哀牢率众部返回内地，于是设立永昌县，消灭了益州西都尉。
夏四月，遣客将王武修汴渠，由荥阳到达前城海口。
五月初四，封天下男子二品，三长老、孝弟、立天各封三品；每个无家可归者将获得一等；鳏夫、丧偶、孤独、独居、绝症、贫穷、无家可归者，各赐黍石斛三颗。
诏书曰：昔曾子、敏子侍奉父母，竭力供养；孔子用棺材埋葬了他的儿子，但没有棺材。
办丧事重要的是表达哀思，礼仪是安息安乐。
目前，人们祭奠的方式与其说是奢侈，不如说是排场。
结果，活着的人无钱积蓄，所有的财力都花在了丧葬费上。
腊日、冬日，不食糠，而以猪、羊为祭品。
历代积蓄一上午就花光了，子孙饥寒交迫，命运就毁了。这是祖辈们的遗愿吗？
还有车马服装，可以奢侈一下。
田野荒芜，闲人多。
各级政府官员应宣布当今适用的各种法律和禁令，并报县和州执行。
秋七月二十四日，司空复恭被罢官。
乙未，大相农牟容被封为司空。
冬十月，司隶校尉王康被囚，死。
这一年，天下安定，没有徭役，五谷丰登，百姓富足，玉米每壳才三十钱，牛羊遍地。
十三年春二月，明帝耕田。
仪式结束后，观众们会得到酒和食物。
三月，河南尹学昭入狱而死。
夏季四月，汴渠修缮完毕。
大年初四，明帝到荥阳视察江河运河。
正月初八，诏书说：汴渠被毁，已六十余年。近年来，雨水不断，汴水东流，侵蚀日益严重。原来的水门都在河里，模糊得看不到边缘。汹涌澎湃，不知如何驾驭。
如今，燕、河南居民时常遭受洪涝灾害。他们都说，县里的官员不提前关注居民的燃眉之急，只让群众做其他的劳动。
有人认为黄河流入汴水，有利于幽州、冀州。故左堤坚则伤右堤，左右堤都坚则伤下部。它们应该顺着水流流动，这样居民就可以住在高处。政府可以节省截流、阻断水流的成本，老百姓也不用担心溺水。
南北双方的讨论不同，产生了冲突。我拿不定主意，很长一段时间都没有下定决心。
筑堤治渠，断水设闸，引黄、汴水，复旧道。陶丘以北，平壤土丘已逐渐形成，建议祭祀嘉鱼界祭祀黄河诸神。
东过洛水，入黄河，我佩服大禹的功绩。
现在山、林、河、丘陵、墓葬五原土相适应，土壤的本性得到了恢复。靠近运河的下层田应该交给穷人，不应该让有权势的人垄断利益。希望自己能继承世宗大王的遗志，堪比西湖子渡江大业。
于是他渡过黄河，翻越太行山，进军上党。
二十五日，明帝返回洛阳。
冬十月壬辰日，有日食。三公摘下帽子，反省自己的错误。
明帝下令：诸位官员不得弹劾自己。
灾难频发，错在我。我感到焦虑和不安，我不知道该怎么办。
难道是官员通报情况的时候，讳莫如深，隐瞒了，堵住了我的耳目，导致接下来的事情无法顺利传达？
卫灵公以前没有原则，但靠着忠臣匡符，才得以保住自己的地位。现在我们和木阴阳该如何消灾呢？
巡抚、知府要认真审查刑事案件，清理冤案，对鳏夫、寡妇、孤儿、单身人员表示慰问和关怀，尽力做好本职工作。
十一月，楚王刘盈反叛，废帝，撤销封建国家，迁都泾县。数千人因此而死亡并被流放。
这一年，齐王刘氏去世。
十四年春三月初三，司徒玉言被罢官，自杀身亡。
夏季四月十六日，南阳人邢穆被任命为巨鹿太守司徒。
前楚王刘盈自杀。
夏五月，追封刘敬子、已故广陵王刘元寿为广陵侯。
寿陵工程开工。
十五年春二月初四，明帝东巡。
正月初五，到达偃师。诏书下令亡命之徒斩首赎罪：绑马四十匹死刑，昆强城断脚砸马十匹，城成后砸马五匹。罪行没有被发现，下旨当天投降的人有一半被赎回。
沛王刘复受招会于睢阳。
进军彭城。
二十七日，明帝耕下邳。
三月，召见郎府王刘靖，召见东平王刘苍，召见阳都，召见广陵侯及其三弟鲁国。
祭拜东海恭王墓。
回到北京后，他到孔家祭拜孔子及其七十二弟子。
他亲自到讲经堂，请太子和诸王讲解经义。
再次抵达东平。
辛茂进军大良、定陶，祭拜定陶恭亲王墓。
夏庚子四月，明帝回到洛阳。
皈依基督教的为乐城国，临淮为下邳国。
封太子刘公为巨鹿王，封刘当为成功王，封刘彦为下邳王，封刘长为汝南王，封刘日丙为常山王，封刘长为济阴王。
赏赐天下男子三等爵位；二十岁以上男子、官员帛一百匹，十岁以上二十匹，十岁以下十匹，官吏五匹，叔祚、萧氏三匹。
命天下人齐聚，畅饮五日。
乙巳日，大赦天下。犯叛国罪及其他不应宽恕之罪的，将予以赦免。
冬天，骑术学校到临源打猎。
十二月，遣车尉窦固、驸马尉耿冰驻守凉州。
十六年春二月，遣侍中祭奚出高阙，封察校尉窦固出酒泉，驸马校尉耿冰出居延，骑兵校尉入苗，出平城，攻北匈奴。窦固在天山击败呼延王，留兵驻守夷吾鲁城。
耿冰、赖淼、姬虚三人无功而返。
夏五月，淮阳王刘演叛乱，被发现。
二十五日，司徒行母、含光太子入狱而死，多人被杀。
30日，发生了日食。
六月初八。农西河王刘旻被封为司徒。
秋七月，淮阳王刘延迁，被封为涪陵王。
九月丁卯日，下圣旨，州州诸官，死刑减一级，至死不许殴打。他们被派往军营去殖民朔方和敦煌。他们的妻子和孩子都跟着他们，兄弟们想跟他们一起去就可以随心所欲。如果一个女人已经结婚了，她就不应该跟她一起去。乃大逆不道，大逆不道，故此法令不适用。
这一年，北匈奴入侵云中，云中太守廉范击败。
十七年春正月，甘陵陷落，雨声骤起。
北海王刘穆去世。
二月乙巳日，司徒王敏去世。
3月29日，任命汝南刺史鲍玉为司徒。
这一年，雨连绵及时，树木长枝，宫前草长，五色麻雀齐聚京城。
西南蛮夷的哀牢、旦儿、如晦、木、白、冬年等民族互相进贡；西域各国都派自己的儿子到朝廷任职。
夏季农历五月初五，百官百官齐聚朝堂，以帝王威严与德行庆生，吉祥物应声而现。
明帝下令：“诸神生来应君，远方人仰慕教化，实是朝廷有德。”
如果我空有德，怎么能享有这么好的名声呢？
只有高祖和光武二人备受尊崇，开明世人，无话可说。
我们虔诚地举起酒杯，常常选个吉日去通报宗庙。
爵位授予天下男子，每人两级，三长老、孝弟、李天各三级，无户口欲还乡者每人一级；寡妇、寡妇、孤儿、孤寡、绝症、穷困，每人赐石斛三粒；郎为官十余年，赐十匹帛。
得二千担者，黄首两千担，降职赎罪，自去年以来所有赎金全部退还。
秋八月十五日，下令武威、张掖、酒泉、敦煌、张掖诸侯国。如果那些被砍掉右脚的囚犯还能当兵，就不会受到惩罚，被送进军营。
冬十一月，遣车尉窦固、驸马尉耿冰、骑兵尉刘章出敦煌昆仑塞，击败蒲垒海白山葫芦，入车师。
设立西域都护府、无极校尉。
这一年，天水更名为汉阳县。
春定海三月十八日，诏曰：令天下不法之徒，斩首赎罪，其死者，缚马三十匹，至昆娘城右足斩马十匹，成城后由司寇砸五马。犯罪而不被群臣发现，奉圣旨自首者，可得一半赎罪。
夏季4月11日，诏书说：自立春以来，雨未下，去年种的麦子已枯，秋收的庄稼不能种，政事有偏差。我只是担心和害怕。
天下男子授二级称号，无户籍无家可归者各授一级称号。丧偶、丧偶、孤独、孤独、病绝、穷困者，赐黍石斛三粒。
平反冤假错案，释放因轻罪被监禁的人。
用了两千块石头，向五山四山祈福。
县内有名山大川，能掀云下雨。官员们清洗器皿，斋戒祈祷，祈求及时降雨，万物生长。
6月12日，彗星出现在太微星宫。
焉耆、龟兹攻打西域护法陈穆，陈穆全军覆灭。
北匈奴与车师侯王包围无极校尉耿恭。
秋八月初六，皇帝在东宫前殿圆寂，享年四十八岁。
根据圣旨，殿内不准睡觉，藏神的主牌位于光烈皇后的更衣室内。
明帝初建寿陵时，下令只要能散水，石棺宽一尺二尺，长二尺五尺，不立坟墓。
一万年后，足以扫地，祭祀百姓，如收水、禽类。
百日后，只要有四时祭祀，就派几个官员和士兵扫荡，不开寺院。
敢有创意的人，会因善于讨论祖庙法而被判有罪。
皇帝遵循建武时代的制度，无人敢违。
外戚家族不得封侯、参政。
武林馆陶公主为儿子请求男官。明帝没有同意，却给了她几千万的银子。
他对大臣们说：官责天上星辰，管辖百里。如果选人不当，人民就会受苦，所以不能被批准。因此，明朝时期，官员能干，百姓安居乐业，远近人心服气，户籍人口大量增加。
史家评价：明帝精于刑事诉讼，法律明晰。日延上任后，一切不公正、不明确的问题都可以得到解决。
里里外外没有一丝侥幸和徇私，更没有高层的嚣张和炫耀之气。
这个案子的结论很合理，据说这个案子只有前一个案子的十分之二。
所以，后来凡是称赞做得好的人，都称赞建武永平的政府。
但钟离义、宋俊等人却常常因为明帝看不起明慧而感到不满。难道是弘忍不忍？
