◆《儒林外传》序： 昔日，王莽、更始年间，天下动荡，礼乐崩溃，国内文献残缺不全。光武中兴爱好经典。即位前，遍访雅士，收集残经，补遗漏，收集散文。昔日各地读书人，多抱书逃入山林。
从此，他们都带着书籍聚集在京城。范胜、陈元、郑兴、杜林、魏红、刘坤、焕容等人也相继赶来。
于是国家设立五经名医，各按自己的家法来教授学生。 《易》有石、孟、梁丘、经，《尚书》有欧阳、小夏侯，《礼记》有石、岱、黛，《礼》有齐、鲁、韩，《春秋》有燕、燕。太医一共有十四人，太常轮流带头。
建武五年，建太学，研古模型。竹筏、木豆、跳舞用的盾牌、斧头，都列在太学里。身穿直领、学方步的学生在里面缓缓行走。
中元元年，建辟雍、明堂、灵台。
明帝即位，亲自行礼。
皇帝开始戴上高耸入云的皇冠，穿上日月星辰的衣服。他是一辆载有法物的战车。
宾客们用完饭，与诸侯的仪式完毕后，皇帝就坐下讲课了。儒生们手持经文，提问。无数大臣、士大夫绕桥门走来观赏、听讲。
此后，为功臣子孙和四姓最后成员，分别设立学堂，选拔人才任教。祁门榆林人皆受教《孝经》篇章，匈奴亦送子弟上学。
美丽的！好隆重啊！盛开在永平！初中建成时，儒家们聚集在白虎寺，评判异同，长达数月之久。
肃宗亲自前来指示。如宣帝甘露三年，他在石渠亭与儒家韦宣成、梁秋和等人讨论此事。他命石臣写《白虎通义》。
又命有才之生受《古文尚书》、《毛诗》、《谷梁》、《左氏春秋》。他们虽然没有设立学官，但都提拔高弟为讲学，严加把持。这是为了抓住漏和隐者，并吸引许多家庭。
小河还多次到过东莞，读了很多书。
邓皇后行使皇帝权力时，许多士人都懈怠了。
这时，范准和徐放都上书，表示教书的重要性，并说儒家职位太多，他们不胜任，于是命大臣们精挑细选，三司中精通儒家经典的博士全部当选。
安帝亲政后，不重视文艺。医生们斜靠在座位上，没有讲课。朋友们看着我，我看着你。他们既懒惰又不守纪律。校舍也被毁，变成了菜园。在这里，牧羊人和樵夫拾柴、割草。
舜帝受到翟友甫的话的启发，于是重修学堂，共修建了240间、1850间。
参加明经考试后，招收了第一批弟子，又增加了一二部十名弟子。除县国高级学者外，弟子全部被招收。
本初元年，梁太后下旨：诸将下至六百石，送子弟读书。每年这个月，他们都会宴请宾客，与诸侯相聚。这是一种常见的做法。
此后，出国留学人数不断增加，达到3万多人。
但篇章句子逐渐稀疏，浮夸，儒家精神衰落。
党员被处决，名人和慈善家大多被流放和抛弃。后来，他们出于愤怒相互指责，有的偷偷交易金货，并更改了兰台漆书的文字以配合他的私人文件。
熹平四年，灵帝命诸儒正正五经，刻于石碑上，用古文、篆书、隶书相互印证。
起初，光武帝迁都洛阳，那些文件和秘书用了2000辆汽车。从那时起，这个数字就比以前多了三倍。
董卓迁都时，官民扰乱，郫永、东莞、兰台、石室、玄明、洪都等地所藏经书相继失传。大的连成帘子，小的做成袋子。
王允收拾行李运往长安时，只有七十多辆车。路途艰辛，一半人都迷路了！
后来长安大乱，全部被烧毁、灭亡！
东京学者众多，难以详细记载。现在我们只记录那些能读懂经典的著名学者。作为《儒林外史》，如果有传记，我们不会重新记录。
如果是因为师承的原因，应该标注为证明，也应该写在这里。
《第一书》云：田和传《易经》给丁宽，丁宽教田王孙，王孙教沛人石彦、东海蒙山、郎吉梁丘和。故《易》有师、孟、梁丘之学。
又东郡景芳从梁国焦延寿那里得到《周易》，史称京师派。
还有东莱费氏直传《易》，传授给郎府王衡，成为费氏进士。
这本书是用古汉字写的，书名是《古文易》。
又相传裴仁高传《周易》，授其子高康、兰陵吴江镛，高氏门下学子。
石、孟、梁丘、荆四家都有博士学位，费家、高家却没有。
◆《刘琨传》中，刘琨名桓公，梁孝王后裔陈留栋的后裔。
年轻时要学点礼仪。
平帝年间，向沛人戴宾学习《诗艺》，能弹奏优美的琴曲，懂得清号。
王莽时期，他的弟子常有五百多人。
春秋之际，宴客、与诸侯射箭时，多行礼，以朴木葫芦叶为豆、桑、艾箭，恐失礼，以唱《菟丝子》、诗作为节。
每次举行仪式时，县令刘琨常常率领官员观看。
王莽认为刘琨私下招揽弟子、行大礼，得罪了朝廷，于是将刘琨及其家人逮捕，关入外黄监狱。
不久，王莽失败，刘琨一家免于惩罚。
天下大乱后，刘琨避难河南伏都山。
建武五年，升孝廉，不肯去，跑到江陵教学生。
光武听说后，任命他为江陵令。
当时，江陵县城内火灾不断。刘琨经常向火磕头，可以带来雨，可以挡风。
受封议郎，升侍中、弘农太守。
此前，老虎在孝道和合宜道上作祟，导致交通无法通行。
刘琨执政三年，实行仁政。就连老虎也带着它的幼崽渡过黄河。
光武听说了，觉得奇怪。
建武二十二年，征召接替杜林为光鲁迅。
圣旨问刘琨：你曾在江陵逆风灭火，后来当上弘农太守，北渡黄河。你们实行了什么样的政策，导致了这样的事情？
刘昆回答：这只是巧合。
周围的人都嘲笑他的单纯。
皇上微笑道：这是长辈说的。
让左右的人都记在本子上。
奉命教训太子及五十余位皇子、王爷。
建武二十七年，授骑校尉。
建武三十年，因年老请求还乡，获赐居洛阳，终身俸禄千石。
中元二年卒。
其子刘毅，字俊文，继承刘琨教授之业，弟子众多。
在永平中，他是诸侯中的妃子。
建初中，升任宗政。他在任上去世，余生执掌宗政。
◆传记 瓦旦，字子玉，南阳渔阳人。
《孟子易》世代相传。
王莽在位期间，经常隐居传授学生，坚决不为官，学生多达数百人。建武初年，略升为郎中。建武十一年，升大鸿禄。着有《一通论》七篇。瓦旦学识渊博，《周易》尊他为大儒。
他在任十七年去世，享年七十岁。
此时，中山焦桂阳洪，字孟孙，也传授学生《孟易》，名声大噪。他是永平中少府。
◆传任安，字丁祖，广汉绵竹人。
年轻时游历太学，研读《孟子易经》，掌握数部经典。
又与同县人杨侯学习《河图符书》，深入研究其术法。
当时人说他说：欲知中环，问任安。
又曰：生于今，行于古，命其祖。
学成后，他回家教导弟子，弟子都是远道而来。
开始在州、县担任官员。
后来太尉屡次征召他，授予他博士学位，甚至还召他上车，他却因病不肯前往。
州刺史刘彦荐之。此时，道路不通，圣旨未能履行。
建安七年，卒于家中，享年七十九岁。
◆杨正川，字子兴，京兆人。
他年轻，好学。师从戴俊藩《梁十一》，善于阐释经典。
京城流传着一句话：“经典是杨子兴说的”。
教数百人。
范胜曾为尼姑受苦，入狱。杨政随即赤身裸体，用箭射穿耳朵，带着范胜的儿子躲在路边，等待皇帝的马车。他跪下奏折，喊道：“范生第三次婚姻，只有一个儿子，如今才三岁，成了孤儿，可怜啊。”
武骑虎贲怕皇帝惊吓，举弓射杨正，杨正仍不肯走开。他再次用戟刺向杨正，刺伤了杨正的胸口，但杨正仍不肯后退。
皇帝被他的哭泣哀求所感动，下旨：“求杨为师。”
当即下旨释放樊胜。杨峥因此而名声大噪。
杨正喜欢喝酒，放荡不注重细节，性格刚毅自立，但很重视友谊。
当时，皇帝的女婿梁宋和皇后的弟弟殷九嫉妒他的名声，请求与他交朋友。
杨征经常与他们讨论，互相鼓励，互相认同，不屈不挠。
我曾经去过杨虚侯马武那里。马武不想见杨正，也因为病了起不来。
杨正进屋，爬上床来攻击马武，抓住他的手臂，问道：“你受了国家的宠爱，身居诸侯辅佐的重职，不想请贤士来报答皇帝的特殊恩惠，你对天下人才傲慢自大，这不是养生之道。”
今天你要是敢动手脚，刀就会刺进你的身边。
马武的儿子们和周围的人都大惊失色，以为这是抢劫。他们手持武器站在马武身边。杨铮表情没有任何变化，仿佛什么都没有发生过。
尹适时赶到，批评马武，并与杨正成为朋友。
杨峥的刚果任性就是这样的。
建初中，官衔左中郎将。
◆张行专，字俊尚，颍川鄢陵人。
研习《梁丘易》，教学生。
建武年间，升孝廉为尚书。他因病归来，集弟子讲学。
后来，司徒凤钦府建立，凤钦升任孝廉、郎中。
永平初，大臣推酒。
永平十年，被封为少傅亲王。
宪宗多次向他请教经书。
从此，他的名声远近闻名。远道而来的弟子近万，为梁丘世家所尊崇。
永平十四年，卒于任上。
其子张礼传承张兴的教育，成为张掖诸侯国都尉。
◆戴平专，字次忠，汝南平舆人。
研读《荆周易》。
十六岁那年，县里推举他为郎中，授予他郎中称号。
这时，朝廷召开大臣会议。众大臣都坐到了席上，唯独戴平一人站着。
光武问他什么意思。
平答道：诸圣人讲经不如我，但他们坐在我上面，所以我不坐席。
光武帝立即将他召入宫中，命他与儒生讨论疑难问题，戴平解释了其中的许多问题。
皇帝觉得这样很好。被任命为尚书，多次与他会面，询问政治得失。
皇帝对戴平说：“臣下应当纠正和协助国家事务，有意见时不应保持沉默。”
戴平回答说：皇上太严厉了。
皇帝说：我何必太严厉呢？
戴平说：西曹原太尉蒋遵，为人正直，忠孝，深知古今。然而皇帝听信谗言，不知实情，因此被禁止为官。
都说皇帝严厉。皇帝怒道：“汝南子是想挽回党祸吗？”
戴平出门时，将自己绑为廷尉，命他出来。
后来，他再次被召见，戴平道歉说：“我没有节操，却说出了傲慢无理的话，我不能放下身来劝说他，我的生活是不光彩的，我真是对圣朝感到羞愧。”
皇帝命大臣解除蒋遵的囚禁，任命戴平为胡贲中郎将，兼侍中郎。
朝廷庆正月初一，百官齐聚。皇帝命那些能讲经的大臣互相问问题。如果经文不明白，他就坐下来，把座位让给能解释的人。戴平因此坐了五十多个席位。
京城流传着这样一句话：“行圣经无止境，戴世忠最胜”。
任职十八年，卒于任上。给了他一口棺材和二十万元。
此时，南阳卫满，字舒雅，也研读《经世易》，教学生。
永平中，任弘农太守。
据孙起传记记载，孙起字仲，在济阴为武师。
年轻时为学生，研习《经世易》、《古文尚书》。
他的家庭很穷，但他对母亲非常孝顺。他在沼泽里养猪养活母亲。
远方跟随他读书的人，带着经文，追随他到田边学习。村民们被他的仁义精神所鼓舞。
黄巾贼出发，经过孙起乡。他们同意不侵入孙先生的家。
县里推他为国父，并派官员给孙齐送来羊和酒。孙奇看也不看他一眼，就把猪赶进了沼泽地里。
司徒黄宛特意任命了他，但如果他不去，他就会死在家里。
建武年间，范生传孟氏易传授杨政。陈渊、郑忠都传费氏易，后来马援也传费氏易。
马融传授郑玄，郑玄作《易注》，荀爽作《易传》。从此，“费石”兴盛，“京石”衰落。
《前书》云：济南伏生《尚书》授济南张胜、前程欧阳升。欧阳胜颁给同郡倪宽，倪宽又颁给欧阳胜的儿子。代代相传，直至其曾孙欧阳高，即“欧阳盛”。尚书《欧阳氏学派》；张胜被封为夏侯都尉，又封其子世昌为“都尉”。世昌将宗族传给儿子盛，称为大夏后雪。升授于从弟子简，简称萧夏侯学堂；三个家族都设立了医生。
鲁人孔安国也将古文献《尚书》传给杜维超，朝廷又授给胶东永潭，称《尚书》古文献，但未能立博士学位。
◆欧阳佘传记，欧阳佘字正嗣，乐安前城人。
从欧阳盛传《浮生尚书》到欧阳奢第八代，皆为博士。
欧阳佘继承了家业，为人彬彬有礼。
王莽统治时期，担任社会首席大臣。
更始被立为皇帝，任命为原武将。
世祖光武平定河北，到达元武郡。见欧阳涉在县里表现出色，便提拔他为河南都尉，后又兼任都督。
世祖称帝后，成为河南尹，被封为阳侯。
建武五年，因故被罢官。
第二年，授扬州牧，升汝南太守。
推荐和选拔人才，你的政绩就会非常好。
建武九年，被封为业侯。
欧阳涉在县中，教过数百人。行九年，被招为首席弟子。
他在汝南被查出贪污1000万余元，入狱。
宫门外站着千多人为欧阳舍求情。有的甚至剃光自己的头发来接受惩罚。
平原丽珍十七岁，听说被判入狱，从京城骑马来到河内获嘉县。他把自己绑起来，代欧阳舍写了一封求死信。
曰：吾师大司徒欧阳舍，学识渊博，为儒生所尊崇。他是第八代医生，应以贪污罪判处重罪。
欧阳佘家势弱小，儿子还小，教不了他。他死后，他被永远废黜。就这样，皇帝有了杀戮贤人的名声；下面，学生们失去了一位好老师。
请杀了我而不是欧阳蛇。
据报道，欧阳涉已死在狱中。
欧阳涉云吏部陈元上书追案，言辞诚恳。皇帝遂赐给他一口棺材、一枚印章、一条绶带，以及三千丧绳。
其子欧阳福继承爵位。
欧阳甫死后无子，国家灭亡。
济阴曹增，字博山，师从欧阳舍学尚书。他有弟子三千，达到谏官的地位。
其子曹植，河南鄞人，子承父业，教子弟。
陈留臣，字叔明，据欧阳尚书记载，也被司徒定弘任命为齐国国君。
◆牟长篆、牟长子俊高，乐安临济人。
其祖先被封为牟氏。春秋末年，国家灭亡，遂以牟为姓。
牟昶年轻时学过《欧阳尚书》，但王莽在位时并未出仕。
建武二年，大司空宋弘任命他为郎中，升任河内太守，又因耕地不够而罢官。
牟昌自任大夫、河内总督以来，常听其讲学者有千余人，据记载者有万余人。
《尚书章句》是根据欧阳学说写成的，称为《谋士章句》。
再次升任中散大夫，皇帝允许他带着群臣及家人回家乡治疗一年，病逝于家中。
其子牟行是一位隐居教授，弟子数千。
肃宗听说他的征召，希望他成为一名郎中。他死在路上了。
◆《宋登传》中，宋登字沭阳，京兆长安人。
其父宋佑被封为太尉。
宋登年轻时，着有《欧阳尚书》，教过学生数千人。
任如印命他精明能干，尊称“道士”。
升为赵国相，入朝为尚书。
舜帝因宋登通晓礼乐，请他主持国子监。
他多次暗中向权臣告状，因此被释放出朝，任命为颍川太守。
在他任职期间，商业上的商品不存在两种价格。如果东西在路上丢了，没有人会捡起来。
因病被罢官，卒于家中。如印百姓立社祭祀他。
◆张巡传记 张巡，字子仪，吉阴定陶人。
年轻时入国子监，能背诵《春秋左氏传》。
用《大夏侯尚书》来教导学生。
设立国公府，升任高官，封为仪郎。
与蔡邕共同撰写《六经》文本，升任侍中，主持尚书府，采纳不同意见。
他利用许多机会向皇帝陈述政治得失，并获得朝廷的嘉奖。
他升任​​丹阳太守，政见清明，深受百姓爱戴。
光和七年，升任农部尚书、农事尚书。
楚平中，卒于任上。
◆人物传尹敏，字佑吉，南阳都阳人。
当他年轻的时候，他是一个活人。
他开始学习《欧阳尚书》，后来又学习《古文》、《毛诗》、《谷梁》、《左氏春秋》。
建武二年，上奏皇帝，述说“洪范”消灾之法。
当时石祖方创立天下，并没有考虑到这件事。命尹旻等候圣旨，任命大夫，建立大司空府。
皇帝认为尹敏通晓经书，命他纠正预言，并删除了崔发所写的王莽著作的描述。
尹敏回报道：这预言不是圣人写的。里面错别字很多，很像世俗俚语，可能会祸害后人。
皇帝没有接受。
尹敏根据缺失的文字补充道：君无口，汉服。
皇帝见状，感到奇怪，召见尹旻询问原因。
尹敏答道：我看以前的人加减书本，不考虑自己的能力，所以我也学着这样做，自私地希望自己不会被定罪。
皇帝非常不满。虽然没有指责他，但尹敏从此以后不许再受重用。
尹敏和班彪是好朋友。他们见面时常常聊到太阳下山，忘记吃饭，熬夜。他们认为自己是钟子期、伯牙、庄周、惠施中最好的。
后升任长陵令。
永平五年，下旨逮捕周留人。
周露名声很好，与尹敏的关系也很好。尹敏因此被罢官。出狱后，他感叹地说：聋哑人真是世间的聪明人。
不然的话，明事的人怎么会遭遇这样的灾难呢？
永平十一年，升谏官，卒于家中。
周方传，字卫公，汝南汝阳人。
其父周扬自幼丧父，家境贫困。他曾开办旅馆接待客人，不收取任何补偿。
周放十六岁时，到县里做官。
世祖巡视汝南，召都督考经。周昉尤善朗诵，被封为守丞。
周放还没有成年，你走吧。
随徐州刺史盖宇学习《古文尚书》，熟读经义。升孝廉，授郎中。
着有《尚书杂记》三十二篇，计四十万字。
太尉张裕推荐他为郎中，升任陈留太守。但他因触犯法律而被免去公职。
卒于家，享年七十八岁。
关于其子周矩，另有传记。
◆孔熙传，字仲和，鲁国人。
自孔安国以下，《古文尚书》、《毛诗》世代相传。
曾祖父孔子子建年轻时曾到长安求学，与崔传结为好友。
崔篆出仕、王莽被任命为建信大尹时，曾劝孔子出仕。
”子建回答说：“我有做庶人的志向，你有做官的志向，每个人都听从自己的喜好，这不是很好吗？
既然我们走的路不同，请不要再这样做。
他回去后死在家里。
孔熙与崔篆的孙子崔相是好朋友。他们一起游历太学，研究《春秋》。
孔熙读完武王夫差的时事，把书扔掉，叹息道：原来如此，这就是所谓画虎不画狗了。
崔祥说：是啊。
当年，孝武帝当皇帝的时候，才十八岁。他信奉圣人之道，效仿先王的榜样。五六年之内，据说他比文帝、景帝还节俭。
最终我一意孤行，忘记了自己之前的好处。
孔熙说：书上这样的事还有很多！
邻居的学生梁玉附和道：“那么，武帝也是狗吗？”
孔熙和崔翔沉默不语。
梁玉发对他们又气又恨，就偷偷上书崔香、孔熙诽谤先帝，嘲讽世人。
法庭把事情交给了负责人，崔香去狱卒那里审问。
孔熙见逮捕他的人来了，害怕被处决，就写信给肃宗诉苦：我的愚昧之处在于，凡是所谓诽谤的，就等于没有这种事，只是捏造的诽谤而已。
对于孝武帝来说，政治的吉凶，就像汉史上的日月一样，写得清清楚楚。
这就叫说真话，不捏造事实。
皇帝若为善，天下之善皆归于他；皇帝若不好，天下所有的罪恶都会集中在他的身上。这是有原因的，不能怪别人。
而且皇帝自即位以来，在政治上并没有做任何错事，反而为百姓做了很多好事。全世界都知道，我们又何必嘲笑他呢？
如果所批评的是事实，就应当坚决悔改、改正；如果说的不恰当，应该宽容，又何必去指责呢？
皇帝并没有高估原来的数字，而是深思熟虑，只是为了发泄个人愤怒，满足自己的愿望。
被杀我们就死了，但世人一定会改变以往对皇帝的看法，从这件事中观察皇帝的意图。
从今以后，如果我看到什么不合适的话，我再也不会说出来了。
我之所以不怕死，敢于无忧无虑地说出这番话，是因为我真心为陛下关心天下大业。
如果皇上不照顾我，我该怎么办？
齐桓公亲自揭发先祖的过错，激励管仲，群臣才得以一心报国。
现在皇帝其实是想隐瞒事实，因为第十皇帝已经是很久以前的事了。是不是离桓公太远了？
只怕这位负责人突然受到伤害，他就会被怨恨委屈，无法申诉，让后世的人随便把他比作皇帝。能被他的子孙们平反和掩盖吗？
我恭恭敬敬地来到法庭等待严厉的处罚。
皇帝本来无意连罪孔熙等人，于是给他送去奏章，并立即下旨授予孔熙为兰台令，不问罪名。
元和二年春，皇帝东巡。回来时，路过鲁，到了阙里。他用牛祭祀孔子及其七十二个弟子。演奏黄帝、尧、舜、禹、唐、六朝的音乐。他召集六十三名二十岁以上的儒士，命儒生讲论语。
孔希尹向皇上谢过。
皇上道：今日相见，孔君岂不荣幸？
孔熙曰：吾闻圣人无不尊师重教的。
现在皇帝作为天子亲自来到我们这里，礼敬我们的老师，让他的圣德更加光辉。
至于荣耀，我不敢承受。
皇帝笑道：“你若不是圣人后裔，怎能说出如此好话！”
任命孔熙为郎中，赠钱帛以表扬成侯及孔氏，命孔熙同回京城，并请他在东莞改正书籍。
这一年冬天，晋朝受旨时，崔祥用“嘉霖”占卜。他看不出来，便拦住孔熙说道：“你还是辞职吧。”
孔熙曰：读书不是为人，为官也不是选择当什么样的官。运气好坏就看自己了。难道是占卜的问题吗？
如果你在任期间去世，你的遗嘱将就地埋葬。二儿子常言和季言都十几岁了。
蒲班命徐君然劝他们回鲁籍，回答说：“现在带着父亲的棺材回来，违背了父亲的遗愿；不离开坟墓就走，是不忍的。”
于是他留在了华阴。
常言善章句之学，季言守家业，传《古文尚书》、《毛诗》之学。弟子有数百人。
延光元年，江西下了大冰雹，大如斗。
安帝命有道术的人报灾，并召见孔继炎于德阳宫。皇帝亲自询问孔继炎究竟为何。
孔继言回答说：这是阴克阳的表现。
现在大臣专权，太后党势强大，皇帝应该修德，考虑这两件事。
皇帝沉默不语，周围的人都讨厌孔继炎。
如果你想孝顺、诚实，你就做不到。
三年后，四十七岁，卒于家中。
昔日平帝掌权于王莽。封孔子后裔孔俊为宝成侯，谥孔子为宝成宣逆。
王莽失败后，失去了封建国家。
建武十三年，世祖封孔俊之子孔植为成侯。
孔植去世后，其子孔孙继承了王位。
永元四年，迁保亭侯。
孔孙去世，儿子孔耀继位。
孔耀去世后，其子孔完继承了王位。
世代相传，献帝初年，诸侯诸侯皆断绝。
◆杨伦简历，杨伦字钟离，号陈六栋。
年轻时为学生，拜司徒定弘为师，研习《古文尚书》。
被任命为县文学主任。
历任数位县将后，他的志向已不合时宜。由于他不懂得如何处理世俗的“官术”，他辞职了，从此不再接受州县的任命。
任教于大泽中，弟子千余人。
元初中，郡以礼请，三府招之。他是乘公共汽车招募的，但他因病不被允许来。
后来，他成为特色博士，成为清河福亲王。
这一年，安帝驾崩，杨伦弃官奔丧，在宫中哀号哭泣不断。
燕太后罢官，因专才被定罪。
舜帝即位，下令免除杨伦的刑罚，留在巩陵举行丧事。
服事够了，就被招为侍郎。
此时，少陵责令任嘉在任期间贪污腐败，升任武威太守。随后，管理员举报任嘉盗取赃物数千万，被传唤至朝廷问话，涉及将领、大臣百余人。
杨伦遂上书曰：闻《春秋》曰，惩恶必寻根源。根因消除了，其余的自然也就消除了；提起毛皮时，必须握住毛领。如果毛领是直的，毛皮自然就整齐了。
现在任佳犯下的贪污罪极其严重，却没有得到处理。反而以罪犯的身份被调到县里去。如果原来推荐的人没有受到惩罚，强奸罪就不能禁止。
昔日葫芦令张蝶、小令马殷贤、徐州刺史刘复等人，罪名查清后，均被处决。然而，仍有不少官员如狼似虎。这不就是推荐人没有受到惩罚的原因吗？
昔齐国霸主时，杀了五个奸臣，连累了所有推荐的人，从而制止了谗言的蔓延。
如果继续断绝，就会陷入混乱。这是黄世功警告的。
圣贤明王听百姓之言，犹如宋泰山添尘，淮海云雾聚。虽然他们没有增加任何东西，但他们也没有失去任何东西。
希望皇上重视并调查。
书已送达。该负责人认为杨伦的话过于直接，措辞不够委婉，于是将其公开。
尚书报告说杨伦发现了国家机密，并慷慨陈词，以示清廉。他被指控不尊重他人，并得出幽灵工资罪。
诏书认为杨伦多有忠言，遂特赦免，罢官还乡。
杨嘉二年，授太中大夫。
任命将军梁尚为首席史官。
因意见不合，被派任常山王，但因病未能就任。
诏书催促他前往，杨伦却因病留在河内，上书：“留则死，不北则不北”。
即使被斩首，也不会改变主意，死九次也不会后悔。
一个普通人的防御力，比三军还要强。
因为我敢于写歌词。
皇帝遂下旨曰：杨伦出低处，上高处。他没有听从国王的命令，擅自拦路。他利用自己的病痛，放纵自己的野心。
于是招来廷尉，命他赦罪。
杨伦三度召见，始终不同意他的意见。
回国后，他闭门讲学，不与人交往。
公交车又叫了，他逃了出来，死在家里。
光武中兴，北海牟容学《大夏侯尚书》，东海王亮学《小夏侯尚书》，裴国桓容学《欧阳尚书》。
桓容世代读书授业，东京称其最盛。
扶风杜林传《古文尚书》，与杜林同县人贾逵考证，马融撰传，郑玄作注。因此，《古文尚书》就成了天下第一。
