汉宣帝，武帝的曾孙，儒王的孙子。
汝亲王收养了史良娣，并生下了史帝的孙子。其孙收养王夫人，生下宣帝，号曾皇孙。
产后几个月，发生了“巫术事件”。太子、梁帝、皇孙、王夫人皆被杀。
事实全都记录在《太子传奇》里。
尽管他的曾孙还是个婴儿，他还是被关进了监狱。
当时丙吉担任廷尉官员，负责处理巫术事件。他对曾孙的无辜遭遇极为同情，便命淮阳女犯赵正清、渭城胡祖等女犯交换哺乳，私下供给衣食。他们对他非常友善。
巫术事件数年都无法了结。
元二年，武帝患病，往返于长阳宫、五栅宫之间。观云的星相师说，长安监狱里有皇帝的能量。武帝派使者通知京城各官员，因巫术事件而被监禁的罪犯，无论轻重，一律处决。
使者命郭让连夜前往县监狱巡视。丙吉关上了牢门，使使者无法进入，但他的曾孙赖丙吉却得救了。
后来大赦，丙吉开车送曾孙到祖母史良娣家。
这件事在《丙己传》和《外戚传》中都有记载。
后来有圣旨，派邺亭官员到史家探望曾孙，并命宗政将他记载于王家谱中。
此时的夜廷令张郃，是厉王以前的侍从。他怀念厉王旧日恩情，同情曾孙，于是对曾孙体贴入微，用自己的私人钱财供曾孙读书。
长大后，他为曾孙娶了宫廷染工许光汉的女儿。因此，他的曾孙依靠的是广寒兄弟和祖母家的石家。
他从东海归来，向钟翁学习《诗》。他才华横溢，乐于学习。他还有遇到困难时拔剑相助的性格。他斗鸡斗马，结交了很多朋友。他深知巷子里的罪恶和官场的得失。
他多次前往祖先坟墓祭奠，并前往京都三府地区了解民情。他曾经被困在连邵县的盐池里受辱，尤其是在杜县？
他往来各县，大多在下都。
他到朝廷应邀，住在长安上官里。他全身和脚上都长满了毛发。他睡觉时总是发光。每次他去面包店买蛋糕，面包店的生意就很红火。人们对此感到惊讶。
元平元年四月，昭帝驾崩，无子嗣。
霍光将军请求皇后召见昌邑王称帝。
6月1日，昌邑王受皇帝玉玺和皇袍，尊皇后为皇太后。
6月28日，皇后霍光奏称昌邑王行为淫乱，请求废黜。
这件事在《昌邑和王传》和《霍光传》中都有记载。
秋七月，霍光上奏说：在礼仪制度中，人们重视血缘关系，所以尊重祖先，尊重祖先，就会尊重祖先的事业。
昭帝没有子嗣，应该选择一个有德行的后裔作为继承人。
武帝的曾孙明病重，命由夜挺照顾。他现在十八岁了。学习《诗》、《论语》、《孝经》为师，勤俭仁爱，才能成为昭帝的接班人。
谪祖伟业，治天下臣民。
太后同意了。宗政、刘德被送到他曾孙上官礼的住处，为他洗衣服，赐予他御服。钦差大臣用兰玉轻车迎接他的曾孙。他先到宗政府斋戒行礼。 7月25日，入未央宫拜见太后。初封阳武侯。
随后，县官献上国宝印，继位为皇帝。金参观高庙。
八月初五，宰相杨昶去世。
九月，大赦。
11月19日，立徐皇后。
下面诸侯王都给钱，官民对寡妇、鳏夫也有一定的赏赐。
太后进入长乐宫，开始设置戍守。
这年春正月，招收县州官员，移居昭帝陵平陵，资产百万余。
遣使持御符，嘱郡国两千石，慎政治政，以德教民。
大将军霍光向宣帝叩请还政于君，宣帝谦让再三，仍委霍光以大任。

功劳奖励方面，授予霍光将军一万七千户爵位，有车骑将军、光禄勋、富平侯、安世万户等。
下诏书曰：已故丞相安平侯杨敞等忠于职守，与大将军霍光、车骑将军安世建议定策，以安定宗庙，功赏未及而卒。

现分封其子杨忠、宰相阳平侯蔡邑、杜辽将军平陵侯范明友、前将军隆罗侯韩曾、太仆建平侯杜延年、太常蒲侯苏昌、谏官宜春侯王覃、当涂侯平、都侯图其堂、长兴少府关乃侯夏侯胜等增户。
御史田光明被封为长水侯，后将军赵充国被封为应平侯，大司农延年被封为阳城侯，少傅石勒被封为元始侯，光禄大夫王迁被封为平丘侯。
为赏赐游扶风周德，封关苏武、廷尉李广、宗政刘、大鸿胪张宪、詹师松娃、光禄大夫丙吉、靖府校尉赵光汉为关内侯。周德、苏武受封粮邑。
夏季4月10日，地震发生，圣旨下达中原各郡县，各推选文功最高者一人。
五月，凤凰相聚胶东、前城。
宽恕这个世界。
赏赐官员两千石，王公大臣，下至中都官员、太监，六百石，等级各异。从左庚到五大夫。
天下人赐一级爵，孝子赐二级。每百户赐妇女牛肉酒，免租赋税。
六月，下旨：已故皇太子病逝于户县，无谥号。
按时举行祭祀，议谥号，设立墓地、花园。
这件事被记载在《太子传》中。
秋七月，下旨立延腊太子广阳王刘健、广陵王刘胥幼子刘宏为高密王。
第二年春，用皇帝私款修建平陵，迁此地百姓居住于此。
农阳市田延年侯田延年因贪腐罪名自杀。
夏五月，下诏曰：吾德虽浅，承先祖之大业。朝夕思念武帝施行仁义，选拔名将，征伐违逆。于是匈奴远逃，征服了氐、羌、昆明、南越等地。
吉祥符号反复回响，鼎放光辉，白莲显得吉祥，功德无法充分张扬。然庙乐不宜其功德，故请监事议奏。
相关组织应添加其名称。
六月，武帝庙被尊为世祖庙，奏《圣德》、《文氏》、《五行》舞，皇帝代代赐礼。
武帝巡游所到的郡县，都建庙祭祀。
作为奖励，将授予他一级文职，并奖励一名妇女百户的一些牛和酒。
匈奴多次侵犯边境，并从西边入侵乌孙。乌孙昆迷王和嫁给乌孙王的汉公主通过出使乌孙的汉朝使者上书朝廷，说乌孙王希望朝廷派精兵攻打匈奴，希望皇帝怜悯乌孙，出兵救公主。
秋天，朝廷动员选拔关东轻车精兵，又选拔各郡骑射精良的官员三百石，随军西征。
御史田光明为祁连将军，后将军赵充国为蒲垒将军，云中太守田顺为虎牙将军，与辽将军范明佑、前将军韩曾为五将军，骑兵十五万，校尉常惠持符指挥乌孙兵攻打匈奴。
这年春正月十三日，徐皇后去世。
十八日，五将出兵长安。
夏五月，撤兵。
祁连将军田光明因不肯留下而自杀，虎牙将军田顺则因谎报战果而被移交军事法庭处置。
常惠校尉率乌孙兵进攻匈奴右境，大获全胜，被封为主公。
发生大旱时，旱情严重的县、县人民全部免征赋税。
三福区所有贫困户一律免缴税费、免劳务，直至第二年。
6月11日，总理蔡毅去世。
四年春正月，下旨曰：吾闻农业兴，国兴之本。今年农业收成减少，遣使赈灾。
今命御厨节食，裁减屠夫，乐府减少乐师，以参与农业。
上至宰相，下至中央机关的官员，都被要求将所捐粮食的数额上报，存入长安仓库，以帮助朝廷为穷人提供贷款。
使用车辆、船舶运载粮食进关的人员，无需接受盘问。
三月十一日，霍皇后即位，赏赐从宰相到大臣的钱帛帛，并大赦全国。
夏季4月29日，全县发生四十九次地震，部分地方出现山体滑坡、洪涝灾害。
诏书下达：“任何灾难的发生，都是天地的警告”。
我继承大业，供奉宗庙，治理臣民，却未能有德。因此，北海地震、狼王崖地震毁坏了祠堂。我深深地害怕了。
宰相于十七、诸侯、钟二千事及有识之士，提出审查、铲除外交的建议，以纠正我的不良行为。
命三府、太常、中原县各举荐贤德正直之人。
一些给人民群众带来困难和不便的法律法规可以取消。我希望他们能被单独提及。如果地震造成的损坏严重，可免收租金。
宣布对全世界进行大赦。
因地震毁坏了宗庙，皇帝五天都穿着便衣避开正殿，以表达沉痛的心情。
五月，凤凰齐聚安丘、北海淳于。
秋，广川王绩被判有罪，被废，迁上庸，自杀。
元年春天正月，西方天空出现一颗彗星。
三月，临时借县田与贫民耕种。
夏六月，下诏曰：听说尧先使九部和睦，而后发展万国和睦。我受到祖先美德的感召，继承了皇帝的遗产。每当族中尚有血缘关系的成员因罪被除名时，若有贤士能劝其改恶行善，则可恢复其归属，改过自新。
冬十一月，楚延寿王叛乱，自杀。
12月30日，出现日偏食。
春二年三月初八，司马大将军霍光去世。
诏书称：大司马将军薄鲁侯随孝武帝三十余年，辅佐孝昭帝十余年。他多次忠心报国，带领三公、九卿、官员等大臣制定了长远的和平稳定方略，稳定了宗庙，给天下人民带来了和平。
我深深敬佩他的崇高功德。现在让他的子孙享受他的荣耀。
如果他的爵位不减，如果他不一代一代地承受徭役和赋税的负担，他的功绩就会像宰相萧何一样。
夏四月，凤凰齐聚鲁县，鸟群随之而来。
特赦天下。
五月，光禄大夫平丘侯王谦被判有罪，判处死刑狱中。
皇帝开始亲自执掌朝政，怀念大将军霍光的功绩，于是任命霍光的侄子乐平侯霍山为尚书，主管朝政。还命大臣们经常向皇帝报告工作，以便皇帝掌握情况。他每五天听取一次工作报告，并在总理以下各部门履行职责。描述他们的情况和措施，检验他们的政绩和能力。
大臣要升迁，对有特殊贡献的要厚赏，使他们的职责能够传到子孙，地位不被改变。
这使得朝廷设施齐全，人员配备充足。上下一心一意，无安定之意。
第三年春三月，下诏曰：有功不赏，罪不罚。即使是唐朝的帝王尧、禹、舜也不能以德改造世界。
如今，胶东总理王成热情接待并妥善安置难民，使8万多名难民在胶东落户。他的政治成就与常人不同。现在王成的俸禄已经提高到了两千担，并且被封为关内侯。
诏书还说：寡、孤、老、贫者，是我最同情、最关心的人。
过去颁布法令，借出公田、种子、口粮。
现在我将丝绸送给这位寡居的孤独老人。
二千市干部要严格要求属下人员，认真对待他们，不能让他们失去正常工作。
让中原县任用有德有节、能深入群众、了解民情的人。
夏四月二十二日，立太子，全国大赦。
封为关内侯、御史、中两千石阶右妃。作为父亲的继承人，他晋升为天下第一。
赏广陵王千斤黄金，十五诸侯王各赏黄金百斤，封国八十七人各赏黄金二十斤。
冬十月，下旨曰：九月二十六日大地震，深感惊恐。希望大臣们能够劝诫我的过失，推荐贤良的人来纠正我的缺点。我不能有任何禁忌，不能回避强者。
因我无德，不能令边远地区投降，所以边境驻军仍在继续。
然后又下令重兵驻守，加重了百姓的负担和士兵的工作。这不是稳定世界的长期战略。
现决定撤去驻军中的车骑将军和右将军。
他还下旨：赤皮禁园内一切未曾为皇室使用过的物品，均应借给穷人。
县城的楼房、楼房将不再修建。
那些迁回的人获得了公共土地、种子和粮食配给的贷款，并且免除了服务税。
十一月，下诏曰：因我不思虑，使百姓愚昧。我晚上努力思考国家大事，思念世界人民。我深怕玷污先帝的圣德。我还大力树立贤德正气的模范，在民间形成孝亲兄弟之风。这样的情况已经持续了好几年了，但我还是没能彻底改变这个习惯。
古语云：孝悌，为人之本！
现在县里奉命推荐孝弟、姐夫，还有一位在村里有名的义行人士。
十二月，任命丁、卫平四人，俸禄六百石。
撤销文山县，并入蜀县。
四年春二月，祖母被封为伯平君，原侯爵萧何的曾孙萧建时被封为侯爵。
诏书曰：引导百姓以孝为先，则天下和谐。
如今，人们有时会遭遇父母的去世，不得不承担徭役的负担，导致父母的尸体无法按时下葬，这就伤害了孝道。我对此深表同情。
从此，祖父母或父母丧亲者，可免徭役，以行送丧，行人子之道。
夏五月，下诏曰：父子之情，夫妻之情，本乎自然。
尽管有危险，他仍然愿意牺牲自己的生命，冒着风险去拯救他人。
真爱生于心，善出于性，这是不可能违背的！
从此以后，父母的儿子隐瞒罪行、丈夫的妻子隐瞒罪行、祖父母的孙子隐瞒罪行，都可以免罪。
又如，父母犯罪的儿子、丈夫犯罪的丈夫、妻子犯罪的妻子、祖父母犯罪的孙子。如果罪行没有导致死亡，他们必须报告廷尉和皇帝，然后再做出决定。
广川惠王孙文被封为广川王。
秋七月，大司马霍羽叛乱。
诏书上说：前一案，东至事令张涉派魏县富户李靖检举灌阳侯霍云谋反。我铭记霍光将军的功绩，想化大为小，劝霍愈改变主意。
今大司马伯、吕后霍玉、其母宣城侯夫人及其昆门弟子、灌阳侯霍云、乐平侯霍山及其嫂子，辽将军范明友、长信少甫邓广汉、中郎将任生、骑兵都尉赵平、长安人冯寅等人密谋谋反，犯下不义之事。
霍玉的母亲还命女婢淳于颜用药毒死宫哀，然后策划毒害太子，以篡夺韩家的权力。
那些叛逆不听话的人都遵守了法律。
凡是在没有具体犯罪事实的情况下，受到霍某欺骗、威胁的普通参与者，一律予以赦免。
八月初一，霍皇后被废。
九月，下旨：恐民失常业，生活贫困，故遣特使，亲临民疾。
有些官员为了一己私利，不顾百姓疾苦，扰乱百姓。我非常同情他们。
今年，一些县县遭受洪涝灾害，已经提供了贷款。
盐是千家万户所必需的，但价格却很高，增加了百姓的困难。我们现在要求降低世界盐的价格。
他还颁布了一道圣旨，说：第一道圣旨指出：被处决的，不得复活，受死刑、残害、残害、残害等刑罚的，不得再生长。
这就是先帝十分重视刑罚的原因，但一些法官却未能深刻领会他的意思。今天被捕入狱的人，有的受到严刑拷打，有的因饥饿和寒冷而死在狱中。为何如此残忍、不人道！我对此感到非常难过。现在，该县被要求每年报告因酷刑、饥饿和寒冷而死在监狱中的人的姓名、籍贯、头衔和居住地址。宰相和御史必须将此作为年底的大事向朝廷报告。
十二月，清河王刘念因罪被废，迁房陵。
元康元年，都东院改名楚陵，都县更名都陵。
宰相、将军、尉官、官员两千石，资产百万，迁都陵。
三月，下诏曰：近来凤凰聚泰山陈留，甘露落未央宫。
我没能继承先帝的丰功伟绩，保证人民安居乐业，继承天地之德，调节四时节气。而是天地以凤凰的甘露献上吉祥与祝福。我夜以继日地努力工作，没有任何傲慢。我不敢懈怠自省。我苦苦思索了很久，没有尽头的正路。
《书》不是指出了吗？凤凰降临，人神交融。
可以赦免天下犯人，奖励勤政的官员，爵位从两千石以下到六百石，中郎至五大夫，侍史以上二级，百姓一级，每百户妇女一定数量的牛和酒。
并赐寡妇、三长老、孝弟田帛。原来的救济贷款将被免除。
夏五月，黄考寺建成。
增设凤鸣园户籍，置凤鸣县。
包括高祖功臣绛侯周勃在内的一百三十六个家族的长子，均免赋赋役，世代在宗庙祭祀，不间断。
无长子者，以下者免。
秋八月，下诏曰：吾不懂礼、乐、书、射、数、帝，不能融会贯通治国之道，故不能达到阴阳和和、风调雨顺。
今命品行良好，通晓文学，通晓先王治国之术，能明其理的官民，每郡国二人，两千石各一人。
冬季设建章卫。
二年春正月，下诏曰：《书》曰：文王制定刑法，犯法者，不得赦免。现在有一些法官，虽然修了德，侍奉了佛法，但还是不尽职，不能令我满意。我也为这些法律官员感到悲哀。
我们决定不追究他们的责任，希望他们和各级官员能够集中精力重新开始。
2月26日，封皇后为王，赏赐上至宰相、郎、从官，并赐以钱帛。
三月，因凤甘露吉祥，封天下官员为二爵，百姓为一级爵。每百户给妇女一些牛肉和酒，寡妇、鳏夫晚年给一些丝绸。
夏五月，下诏曰：监狱关系千万人的命运，是用来禁暴、抑恶、养育众生的。
只有能让生者不怨、死者不恨的人，才能担任公务员。
现在不是这样了。有些执法判刑的人运用聪明的头脑，分析法律法规，变出线索，以进出人员罪、无限制违法行为、或故意辩解等罪名定罪。
如果案件不如实报告，朝廷就不能了解真实情况，我就不能调查清楚，官员就不能胜任职责。再这样下去，天下人民就没有依靠了！
每人巡查属下两千石，这种徇私舞弊的人，不准掌管监狱。
官员的首要职责是依法办事。但有的为了让客人满意，就随意派仆人，提高客人的饮食标准，越权无视规定，以博得客人的好评。这就像如履薄冰，等待烈日。不是很危险吗？
当今世界一些地区疫情流行，我对他们深表同情。
现责令受疫情影响较严重的县、县今年免收房租、税费。
诏书还说：听说古时皇帝的名字难知，容易忌讳。
如今，民间有不少人因为写作触犯禁忌而犯下罪行。我非常同情。
我把原来的名字从“我病了”改成了“询问”。
凡在此圣旨之前触犯禁忌，有罪者，皆可赦免。
冬天，京兆王赵光汉被判有罪，被斩首。
第三年春，因凤凰多次聚集泰山，赏赐诸侯、宰相、将军、王爷两千石、黄金，赏赐大臣、官员帛帛，各有不同的赏赐。
赏赐天下官员为二品，赏赐百姓为一品。每百户奖励妇女一定数量的牛和酒，寡妇、鳏夫晚年赠一定数量的丝绸。
三月，下诏曰：闻舜弟项有罪，舜称帝，封为“璧”。血肉之亲清晰不断，如今已故昌邑王被封为海昏侯。
又颁旨曰：我卑微时，御史丙吉，中郎将石曾、石宣，长乐守将徐顺，侍从光禄大夫徐延寿，皆对我有旧恩。
又，已故野亭县令张郃，教我功学文经。他非常善良，他的贡献也非常大。
《诗经》不是说过吗？没有德行就没有回报。
现追封张郃养弟之子皇家将军彭祖为阳都侯，追赠张郃为阳都侯侯。
丙吉、石曾、石宣、徐舜、徐延寿都是太子。
老朋友中，县监狱的女犯胡祖、赵正清也为我的护理、看护做出了贡献。他们都赏赐我官俸、土地、房屋、财产，并各按恩情的深浅来报答我。
夏六月，下旨曰：前一年夏天，凤凰聚集永地。
今年春天，数以万计的彩鸟飞过三府县上空，展翅飞舞，欲栖不落。
现在命令三福不得在春、夏季闯入鸟巢取蛋，也不得驱逐飞鸟。
这是命令。
秦太子被封为淮阳王。
四年春正月，下诏曰：吾觉老人牙齿退化，气血衰弱，无暴欲。如今，他们中的一些人受到了法律的惩罚，被关进了监狱，他们将无法度过余生。我为他们感到非常遗憾。
从此以后，任何八十岁以上的人，除诬告、谋杀外，不再追究任何其他罪行的责任。
他派遣傅强等大中官员巡视全国，探访寡妇、鳏夫，观察民风民情，观察官员的成败，发现和推荐德才兼备的人。
二月，河东霍正石等叛乱，被处决。
三月，下诏曰：前期，长乐、未央、北宫、高宾、甘泉太极殿、上林花园，万凤彩鸟齐聚。
我的义行不彻底，德也少，功德也少，但是我获得的奖励和荣誉却很多。我实在不敢把别人的优点据为己有。
现奖励天下官员为二级爵位，百姓为一级爵位，每百户妇女得一定数量的牛和酒。
并又赐三长老、孝兄弟各两匹田帛，鳏夫、鳏夫各各各一件。
秋八月，又赐丰县死者殷翁贵之子百斤黄金，祭其父。
还给功臣嫡系每人赏金二十斤。
8月11日，大司马魏将军安世去世。
年年有好收成，每石粮五分钱。
神爵元年春正月，皇帝来到甘泉及郊外祭泰边境。
三月，来到河东祭祀后土。
诏书下达：“我继承了祖先的伟大事业，我心惊胆战。我只想一切都井然有序，但仍然不能完全理顺。”
元康四年，县里长出夹谷粟，麻雀凤凰屡聚京师，寒德殿铜池生九枝金枝，九真神献麒麟，南君得白虎雄凤为宝。
我的品德虽然浅薄，但看到吉祥不断出现的时候，我深感震撼，所以我恭敬虔诚地为人们祈福。
向东跨过大河，天气平静，神奇的鱼儿在河里翩翩起舞。
万岁宫附近，凤凰从天而降。
我没有道德，可能达不到神的期望。
五年现在被视为神决元年。
赐天下勤政者二级贵族，一级布衣，百户妇女赐牛若干，酒若干，鳏夫孤独老人赐一定丝帛。
救灾借款、物资一律免税。
我所经过的土地没有地租。
西羌叛乱，招募三府、中都监狱的轻囚，以及敏捷弓箭手、榆林孤儿、胡越马，三河、颍川、沛郡、淮阳、汝南等地的官员，金城、陇西、天水、安定、北地、商郡的骑士，羌地的马匹，都聚集在金城。
夏四月，遣将军赵充国、黔奴将军徐延寿攻西羌。
六月，一颗彗星出现在东方。
当场授予酒泉太守辛无显为破强将军，与侯将军、黔女将军并进。
诏书下达：“军旅艰辛，军粮运输麻烦，现令诸侯、诸侯、夷王、诸侯，明年正月应朝，免去朝廷。”
秋天，已故大臣农竹仪的儿子被赐黄金百斤，祭祀父亲。
后来将军赵充国写了一封信，提出边塞耕种的方略，这被记载在《赵充国传》中。
第二年春二月，下诏曰：前日正月十九日，凤凰甘露降临京师，万鸟随之而来。
我没有什么伟大的德行，却屡屡得到上天的眷顾。深感天恩，宽恕世人。
夏五月，西羌投降，斩杀恶霸杨宇、费首领。
为了收容投降的羌人，建立了金城诸侯国。
秋天，匈奴追击王、贤人，引降万余人。
西域骑兵都尉郑吉奉命迎战孙朱王，大败车师。他们都被封为侯爵。
九月，司礼孝威幸免罪，入狱，自杀。
匈奴单于派名王到汉朝贺正月，启动联姻程序。
第三年春，乐游园建成。
三月初六，魏祥总理去世。
秋八月，下诏曰：官吏贪污，歪曲治国。
现在的小官们勤于民政，但俸禄却很低。很难阻止他们入侵老百姓。
现在不足一百石的俸禄，要加十五石。
春四年二月，下诏曰：前凤、甘露降临京城，嘉瑞同时出现。
建太乙庙、五皇庙、后土庙，祈求百姓安康。
鸾凤数以万计，有的盘旋在高空，俯瞰全城，有的栖息在地下，献上吉祥。
在我斋戒的那天晚上，神圣的光芒四射。
祭神时黄昏，诸神之光相交。
有的吉祥从天而降，有的吉祥回荡在大地上，还有的从四面八方汇聚而来，出现在祭坛前。
上帝给了我崇高的奖赏，全世界都受益于它的祝福，现在全世界都被宽恕了。
作为奖励，他将奖励一级平民贵族，每百户妇女一定数量的牛和酒，寡妇和鳏夫一定数量的丝绸。
夏四月，颍川太守黄霸因政绩卓著，升任两千侍。封为关内侯，赏金百斤。
他还对颍川的官员和道德高尚的人授予爵位，每人授予二品。礼田者，赏一品，贞女、孝女，赏帛。
命各县推举一位能关心百姓的有德之士。
五月，匈奴单于遣弟胡留若王圣智上朝。
冬十月，十一只凤凰齐聚杜陵。
十一月，河南巡抚颜延年被判有罪处决。
十二月，凤鸟聚集于上林。
五凤元年春正月，他来到甘泉，祭祀郊外的泰民。
王储主持了加冕仪式。
太后赐相、将、诸侯、诸侯各两千石帛，各一百枚，百官各八十枚。又赐侯爵子嗣为五大官爵位，男父嗣子赐一级爵位。
夏天，一批参与修建都灵宫的罪人被赦免。
冬季12月的第一天，会出现日偏食。
左凤仪、韩延寿被判有罪并被处决。
第二年春三月，来太杨，祭五帝。
夏季农历四月初七，大司马骑将韩曾去世。
秋八月，下诏曰：婚姻是人伦大事；酒、食、宴，是礼乐的形式之一。
如今，有的县城和2000石实行严格限制，禁止人们结婚、举办宴会招待客人。
这会削弱乡镇聚会的社交礼仪，妨碍老百姓享受婚礼的欢乐气氛。这不是领导人民的好方法。
《诗经》不是说过吗？ 民间如失去了彼此的饮食应酬情义，而粗俗的食物会加深人们的怨尤。
禁止举办婚宴的法令应予撤销。
冬十一月，匈奴召单于率兵投降汉朝，朝廷册封他为太子。
十二月，平通侯杨云因光鲁迅时犯罪，被贬为民间。
他不思悔改，怨恨朝廷，大逆不道，被砍成两半。
春三年正月二十六日，宰相丙吉去世。
三月，来到河东，祭祀后土神，下旨：昔日匈奴多次侵扰边境，百姓遭受灾难。
我是皇帝，却无法平定匈奴。
徐禄全曲单于向本朝求婚，不久病逝。
代立右贤王屠其堂。
血肉大臣任命徐鲁全曲单于的儿子为呼韩邪单于，杀了屠其棠。
诸王各行其事，分作五丹于，互相攻击。数千人被杀，牲畜产品损失十分之九，人民饥肠辘辘，互相掠夺食物，形势十分动荡。
单于氏的兄弟及子孙单于、明王、右翼智子、且渠等，率户部官员及属下五万余人归顺汉朝。单于自称大臣，遣弟王以珍宝进贡。北方太平，没有使用武器。
我恭敬虔诚，在郊外祭天，在庙里祭地。地面上出现了神光，光芒在宫殿之巅闪耀了十多分钟。
甘露落下，神鸟聚集。
已责令相关机构向天庭和宗庙汇报。
3月25日，鸾凤再次聚集在长乐宫东宫的树上，飞落地面，翅膀色彩斑斓，停留了十余刻，官员和百姓都在观看。
我生性愚笨，深怕自己不能辜负老天爷一再的祝福，得到这样的祝福。
《尚书》不是这么说的吗？受到表扬后不要自恋，要谦虚谨慎，不要偷懒、游手好闲。
诸大臣、百官皆当勉励。
现在减少对世界人​​口的税收。
赦免犯有死刑或以下罪行的囚犯。
赏赐文贵爵位，每百户妇女一定数量的牛和酒，并举行全国五天的宴会。
还赠送一些丝织品给丧偶、孤独、老人。
在西河及北方设立诸侯国，保护匈奴不投降。
四年春正月，广陵徐王自杀。
匈奴单于自立为大臣，派其弟固力王侍奉朝廷。
由于边境要塞没有被攻破，守备兵力减少了20%。
农农总理耿守昌要求设立昌平仓库，为北方边塞供应军需物资，减少运河转运。
被封为关内侯。
夏季4月30日，出现了日偏食。
诏书下曰：皇上示异象，警告我躬身恭敬。是我无德，官吏不作为。
过去先遣使探望民疾，后又派二十四位宰相、监察御史，周游全国，伸冤，查处擅作严令而不改的官员。
甘露元年春正月，来到甘泉，祭祀郊外的泰民。
匈奴呼韩邪单于派其子右贤王涿楼瞿堂侍奉朝廷。
2月21日，达西骑兵将领徐延寿去世。
夏四月，黄龙出现在新丰。
四月初一，太上皇庙发生火灾。
正月初九，孝文帝庙失火，皇帝便衣五天。
冬季，匈奴单于遣其弟左贤王来参拜。
第二年春正月，孝亲王被封为定陶王。
诏书曰：前者，凤之甘露降临，甘泉流淌，枯木春开，神光共见。他们都得到祝福。赦天下，减民税三十文，为宜。
各太子、相、将军、太子，都不同程度地赏赐了两千石黄金。
授予平民爵位，每百户给予妇女一定数量的牛和酒，给晚年独居的寡妇、鳏夫一定数量的布帛。
夏四月，遣护军韦禄率兵平朱牙。
秋九月，封豫亲王为东平王。
十二月的冬天，我来到了玉殿所属的负阳宫。
匈奴呼韩邪单于跪在婺源堡，欲与国宝贺三年新春。
颁布谕旨，命有关机关商议。
皆曰：圣王之制，仁礼，先京师而后中原，先中原而后夷狄。
《诗》曰：率民守礼遵法，处处听令。
总理的指挥凶猛有力，海外民众彻底服气。
陛下圣德充天地，光隐于外。
匈奴单于钦佩他的义气如风，举国皆齐来向他祝贺国宝。这是前所未有的事情。
单于不祭汉正朔，而为王之宾。当他崇拜时，他应该像王子和国王一样。
诏曰：常闻五帝三王于荒野不按礼治，政刑不足。
如今，单于自称是北域大臣，来到朝堂上过春节。我的德行不足以将他置于我的朝廷统治之下。我应该把他当作客人，在诸侯国王面前。
第三年春正月，来到甘泉，祭祀郊外的泰民。
匈奴召韩谢单于季侯来朝，参拜时称他为诸侯大臣，却没有应征。
宣帝赏赐印玺、绶带、冠冕、衣服、车马、黄金、锦帛等。
遣使使单于指导。他先到长安府，住在昌平。
宣帝从甘泉前往赤阳宫休息。
他又到长平办，传旨给单于，不许探望。
他所经过的道路两旁，成群结队的人们在门前排队观看。蛮族君主、诸侯及数万人列队迎接。
皇帝登上渭桥，迎接的人群高呼“万岁！”
单于进了楼。
皇帝在建章宫举行欢迎宴会，表彰单于。
并让单于参观汉代的宝藏。
二月，单于完成贺使命西归。朝廷派长乐卫高昌侯董仲、车骑都尉韩昌、骑都尉韦虎率护卫一万六千人护送单于。
单于住在穆南，驻守光禄城。
向北方颁布圣旨，支持其粮食供应。
郅支单于被孤立，远逃，匈奴从此安定下来。
宣帝颁布圣旨曰：昔日凤凰齐聚新蔡，万鸟环绕，皆敬畏凤凰而立。
为此，赏赐汝南太守帛一万匹，并对辛才大夫、三长老、孝顺、李田、鳏夫等人给予各种赏赐。
授予平民二级贵族，免收今年的田租。
3月6日，总理黄霸去世。
圣旨命诸士讲五经异同。太子、太傅萧望之等人总结综合，然后宣帝亲自审阅。
于是梁丘的《易》、大夏夏侯的《尚书》、谷梁的《春秋》就成立了。
冬季，乌孙公主刘解忧回国探亲。
四年夏，广川王海洋被判有罪，贬为庶人，迁房陵。
冬季10月23日，未央宫玄师阁发生火灾。
黄龙元年春正月，他来到甘泉，祭祀郊外的泰民。
匈奴呼韩邪单于上朝时，礼遇和赏赐与上次相同。
2月，善宇回到中国。
诏书曰：吾闻古之治天下，君臣一心，判断是非，按规矩行事。
就是上下和睦、国内外和平。他的凝聚力令人钦佩。
我并非贤明的君王，但我一再嘱咐群臣要宽宏大量，关心解决百姓疾苦，追求三王太平盛世，弘扬祖宗美德。
今之官员，有的以不制恶为宽，以纵容罪为松；有的以酷吏为贤，这都是片面的、不正确的。
这样的圣旨，实在是太荒唐了！
如今天下事少，徭役少，无军队，而民穷，盗贼多。到底是什么问题呢？
向法院报送的人员、户口、税务信息与事实不符，为逃避起诉而撒谎。
三公并不关心这个。我如何知道真实可信的情况？
任何减少追随者和官员数量并用他们的开支养活自己的请求将不再执行。
审查人员在审查各地举报材料时，发现可疑情况时，必须进行核实，不能以假乱真。
三月，一颗彗星出现在王良星和阁道星区之间，随后进入紫宫星区。
夏四月，诏曰：举荐廉官，以弘廉洁。
拥有六百石的官员，就被视为官员了。办案时，须先请示朝廷，其职级、俸禄由朝廷确定。从此以后，有六百石的官员不能晋升为清官。
冬日腊月初七，宣帝在未央宫病逝。
二十六日，太后被尊为太后。
班固评论说：汉宣帝治国，有功必赏，有罪必罚。综合考名实，政治、文学、法理之人，皆能精于其业，发挥其专长。至于工匠和工具的技术，自元成帝以来，很少有人能比得上。由此可见，宣帝时代，官员能干，百姓安乐。
匈奴入侵，呼韩邪单于可以上朝，郅支单于可以远走，沉天威可以见于北夷，单于牧夷可以低头称臣。
公光氏的始祖，其事业传于后人，可以说是中兴之主，其德行可与殷高宗、周宣王相媲美。
