◆杨震传，字伯奇，弘农华阴人。第八代祖杨逍遥，汉高祖时因功被封为赤泉侯。
其父杨宝，学欧阳尚书。哀帝、平帝年间，不问世事，隐居教书。
居二年，与宫胜、宫涉、蒋旭同征。但他拒绝了，并且逃跑了，也不知道自己身在何处。
光武帝非常欣赏他的正直。
建武年间，特招上车，却因年老多病，病逝于家中。
杨震自幼酷爱学习。师从太常寰宇，学习《欧阳尚书》。他精通经典，博览群书，潜心研究。
当时儒家学者云：孔子杨伯奇在关西。
他住在湖城，几十年来没有接受过地县的邀请。很多人都说他年纪大了，该出去做官了。杨震不做官的决心更加坚定了。
后来，一只凤头麻雀叼着三条鱼，飞到了报告厅门前。讲师拿着鱼说：蛇是庆医生衣服的象征。
三就是三站，先生从此升职。
他五十岁时才成为州县官员。
邓植将军听说杨震是个有才华的人，就提拔他为茂才。四次升任荆州刺史、东莱刺史。
当他进县，路过昌邑时，他昔日推荐的荆州第一才子王密，正在担任昌邑县令。他去见杨震，晚上给了他十斤黄金。
杨震道：老朋友认识你，你怎么不认识老朋友呢？
王密说：晚上没人知道。
杨震道：天知道，天知道，我知道，你也知道，怎么能说没人知道呢。
王蜜羞愧地离开了。
后任涿郡太守。
公平诚实，不接受个人要求。
他的子孙吃素，生活简朴。他的一些老朋友或长辈希望他为他的后代购买房产。他说：让后人称他们为清官子孙，岂不是很好吗？元四年，招为侍中，升太常。
历届博士选举大多名不副实。杨震推荐陈留、杨论等精通儒家经典的著名学者来讲学，受到儒家学者的称赞。
永宁元年，接替刘恺为司徒。
次年，邓太后去世，安帝喜欢的一些妃子也变得嚣张起来。
安帝的保姆王生负责抚养安帝。她仗着皇帝的宠爱，无法无天。王生之女伯融出入宫中，收受贿赂，枉法犯法。
杨震去了蜀国。
曰：听说政治靠人才，治理国家必须除掉那些害虫。
因此，在唐尧、虞舜时代，杰出人才当道的时候，浑顿、穷奇、陶、饕餮这四个坏人都被流放到边远地方。大家都心服口服，国家就太平了。道德败坏，朝堂上充斥着卑鄙谄媚之人。王生出身卑微，却遇到了千载难逢的抚养圣公的机会。虽然她也有一些功劳，但她得到的回报却远远超过了她的努力。而且她贪得无厌。向外求救，扰乱天下，危害朝廷，给皇帝脸上抹黑。
《书经》告母鸡啼，《诗经》讽刺妇女哀国。
当年，郑彦恭跟随母亲的私欲，纵容骄傲的弟弟，为所欲为，差点毁了国家，然后回来执政。 《春秋》曾批评他，认为教育不好。
那些女人、小人，你亲近她，就会高兴；如果你远离她，他们会怨恨你。这是非常难对付的。
《易》曰：勿纵欲，只管在厨房里做。
这就是说，女性不准干涉政治！
应该让王生尽快出宫，让她住在外面，与伯融断绝关系，不让他们来往，这样他们才能善良贤惠，上下都行。
希望皇帝除掉个人之爱，铲除不宽容之心，重视国家大事，慎重选拔大臣，减少开支赋税。
因而，天下英才辈出，朝廷官员在乱世中无怨无悔地为官。 《大东》里那些讽刺乱世的诗句已经不能用在今天了，人民也没有“尚未小康”的抱怨。
效仿古人，分享历代圣贤的美德，不是很好吗？
安帝拿给他的母亲王胜等人看，他们都怀恨在心。
但薄融的傲慢和淫乱却更加严重了。他勾搭上了前朝阳侯刘虎的弟弟刘贵。刘贵竟然娶了她，并继承了刘胡的爵位，升为侍中。
杨震心中充满仇恨，又到尚书说：听说高祖皇帝约群臣。并不是有功的官员不能封爵。治国制度规定，父亲死后，儿子继位，兄弟死后，弟弟继位，所以防止了篡位。
今有旨封原朝阳侯刘胡，遂其弟刘贵受封刘胡侯。刘虎的弟弟刘伟还在。
听说天子只封有功的爵位，诸侯只封有德的爵位。
现在刘贵已经没有其他的优点了。仅仅因为他娶了他母亲的女儿，他突然就变成了仆人和王子。这不符合旧制度和经文。路人喧哗，人心不安。
皇帝应该吸取过去的教训，恪守做皇帝的道。
皇帝不理他。
延光二年，接替刘恺为太尉。
皇帝的叔父大洪耕宝向杨震推荐了常侍中的哥哥李贵，但被杨震拒绝了。
耿宝去问杨震道：“李长侍是国家最重要的人，皇上要你推荐他的弟弟，我耿宝只是转达皇上的意见。”
杨震道：朝廷若要三府举荐人选，应有大臣的命令。
耿宝拒绝了他，愤怒地离开了。
皇后的弟弟郅金吾彦贤也向杨震推荐与外戚交好，但杨震拒绝了。
司空刘闻讯，立即推荐这两人，十天内双双升职。
因此，杨震更加怨恨。
当时下旨为太后建造宅邸。宰相范丰与周光、谢允等怂恿他们扰乱朝堂。
杨震又去了蜀国。
曰：听说古时，耕九年，必有三年积蓄。故尧时水患成灾，百姓不至饥饿。
现在灾情严重，民不聊生。
加之蝗虫为害，羌寇掠夺，边疆不安。战斗到现在还没有继续，士兵们已经没有粮草了。大司农国库空虚，非国泰民安之时。
诏书上写着为母亲在金城门内建造一座房屋，合二为一，与街道相连，雕花装饰，极其华丽。
现在正值夏季，土壤肥沃，他们就上山采石。左派等各部门的工匠大师，在数十处地方，互相催促，花费了数亿以上！
与国家没有血肉联系的周光、谢云兄弟，靠着一伙奸人，与范丰、王勇等人分享权势，联络州县，躲避大臣。
总理的选任是按照上面的命令进行的。招揽全国各地的腐败分子，收受贿赂。连那些没有用过贿赂的人也受到重用。
颠倒黑白，不辨清净，天下一片哗然，都说：富贵在上流，是朝廷的耻笑之源。
我听老师说：钱用完了，就会有怨恨；钱用完了，就会有怨恨；钱用完了，就会有怨恨；钱用完了，就会有怨恨。劳力用完了，就会有叛乱。
心怀怨恨的人，不应该再被利用。故曰：人不足，谁足矣？
希望皇上能够考虑一下。
范风、谢云等人见杨震的诸多建议都没有被采纳，也就没有了顾忌。他们伪造一道圣旨，调动国库的钱财、顾家和能工巧匠，征用木材，建造房屋、花园、房屋。人工和费用无法计算。
杨震因地震再次下乡。
说：我受宠为台湾政府服务，但我不能推动政治化、调和阴阳。去年12月4日，首都发生地震。
听老师说：土属阴精，宜静而养阳。
我现在发抖的原因是我的阴道太满了。
当日，乌干辰支与土动结合，三者皆为土。他们位于中宫。这是中央大臣近乎官方权力的象征。
我认为皇帝因为边境的动乱而非常努力。宫殿建筑倾斜，仅用一根柱子支撑。当土木工程不繁荣时，我要让远近的人都知道，无论高楼阁楼，政府清廉，京城庄严雄伟。
然而，一些阿谀奉承者却无法同意皇帝的说法。他们嚣张奢侈，违法乱纪，浪费劳力，大修房屋，行为嚣张。
路上议论纷纷，大家都听到了，都看到了。
地震的突变发生在首都附近，大概就是因为这个。
冬天没有雪，春节没有雨。群臣焦急，施工不断，真是大旱的预兆。
《尚书》云：若霸日，臣无权，为扶余公。
也就是说：只有国王才能享受特殊的福祉和美味佳肴。陛下，请发扬刚强正气的精神，抛弃那些骄奢淫逸的人，不顾恶言的根源，坚守皇上的警告，不要让陛下和权力长期被抛在后面。
杨震上前，言辞激昂，皇上已然对他不悦，范风等人则侧目怨恨他，但因为他是儒生，所以不敢加害他。
不久，河间有一个人上书朝廷，讲述朝廷的得失。
皇帝震怒，下令逮捕并监禁他，认为这是欺凌和不道德的行为。
杨震又到蜀国救他，说道：“听说尧、舜之时，他在谏鼓谗树，立于朝堂；商周圣贤之师在怨恨小人的同时，也检讨自己，勉励自己。
这是为了打通言论渠道，集思广益，让人心情好一些。
现在赵腾因袭人诽谤罪已被定罪，与杀人罪不同，请皇上减罪，保全腾的性命，激励百姓敢于发声。皇帝不理他，赵腾就被杀了。第三年春，皇帝登上泰山，范凤等人趁机竞相修缮房屋。杨震派高叔召来工匠大师石石来调查此事。从赵峰等人那里得到假圣旨后，他写了一份奏章，想等皇上回来再送去。
范枫等人听说后，都是大惊失色。恰巧太史说兴边叛逆，便一同陷害杨震，并说道：自从赵腾死后，杨震便怨恨甚深。并且对邓智的老部下怀有怨恨。
皇帝回来后，就在太学等待吉日进宫。傍晚，遣使奉命收缴太尉杨震的印绶。杨震随即关门排除客人。
范凤等人仍对其怀恨在心，便请将军耿宝禀报大臣杨震不肯认罪，心中愤恨，下令将他遣回家乡。
杨震走到城西的继阳阁，慷慨地对儿子和学生说：人的死亡是不可避免的。
我受宠而居位，却憎恶奸臣狡诈而不能惩治，恶妾作乱而不能制止。我怎样才能向世界展示我的面容？
死亡之日使用杂木棺材，尸体上只盖上一张床单。没有墓地或神社。
于是服毒而死，享年七十岁。
弘农太守奉范封等人之命，迁梁，派官员驻守陕西县杨震葬礼。他们把棺材暴露在路边，并命杨震的弟子代他们寄书信。路上的每个人都为之流泪。
舜帝灭亡后，范丰、周光等人被处死。杨震是于芳的学生，陈毅到法院控诉杨震。
朝廷称他为杨振中。他下旨将两个儿子封为郎，赐银百万，并将杨震安葬在华阴通亭。
下葬前十天，一只十余丈高的大鸟飞来参加杨震的葬礼。它俯下身子，哀嚎着，在湿漉漉的地面上哭泣。下葬后，它就飞走了。
县里通报了情况。
当时，灾难接二连三地发生。皇帝觉得杨震是冤案，下旨说：已故太尉杨震为人正直，所以辅佐时政。
我的愚蠢加剧了这个罪恶。山崩了，柱子折断了。我当时多么危险啊！
现在就让太守和宰相用宫殿建一座有灵魂有精神的神龛，或者来享受我的这些祭品吧。
于是人们在杨震墓前立了一座石鸟雕像以纪念他。
杨震被陷害，高叔也被定罪，被指减少死亡。
杨震平反后，高叔拜御史，赴荆州判史。
杨震有五个儿子。
长子杨穆被任命为伏波相。
