孝文帝有四个儿子：窦太后生下梁王武孝景帝、孝王，朱姬生下太子孝慎、梁邑怀王。
孝文帝二年，梁孝王刘武与太原王刘慎、梁王刘毅同日称王。
刘武首先被封为代王。孝文帝四年，转封淮阳王。孝文帝十二年，刘武被调任梁国。从最初的任命算起，他一共当了十一年的国王。
孝王十四年，刘武入朝。
十七年、十八年，相继入朝，留在京城。第二年他回到中国。
二十一年再次入朝。
二十二年，文帝驾崩。
二十四年入朝。
二十五年后，他再次入朝。
当时皇帝还没有定下太子，所以他在与小王刘武宴请时随口说道：我死后将皇位传给你。
孝王辞官。
孝王虽然知道皇上说的不是真的，但还是很高兴。
对于太后来说也是如此。
这一年春天，吴、楚、齐、唐七国叛乱。他们先攻梁国及壁，杀了数万人。
梁王刘武留守睢阳，派韩安国、张裕等为将，讨伐吴、楚。
吴、楚两国被梁国拦住，不敢西行。他们与太尉周亚夫等人对峙了三个月。
吴、楚等国惨败，梁、韩杀敌军数量大致相当。
第二年，汉立太子。
梁国是距离皇帝最近、有战功、土地肥沃的大国。北起泰山，西至高阳。共有40多个城市，其中大部分是大县。
小王刘武是太后最小的儿子。太后非常喜欢他，给了他无数的赏赐。
孝王遂筑书苑，方圆三百余里，比睢阳城还宽七十里。他在东苑修建了一座大宫殿，楼阁之间修建了空中通道，并修筑了从宫殿到平台三十多里的道路，可以离开宫殿。
他打着皇帝恩赐的旗号，骑马跟随数千人，进出时避开行人，就像皇帝一样。
他还广纳各地英雄，杨胜、公孙珪、邹阳等山东游子纷纷投奔他。
公孙珪是一个诡计多端的人。初见孝王，赐金千两，升为尉，号公孙将军。
孝王又命制作弩弓箭数十万支，国库中的钱财数以百万计，珠宝玉石比京城的还多。
二十九年十月，孝王入朝。
景帝派人驾四马车到城外迎接。孝王到朝后，上书景帝，留了下来。
因为有太后的缘故，孝王进去时与景帝同辈，出时与景帝同骑，一起出山打猎。
梁国的奴仆、大臣、太监，都可以凭姓名证件进出皇宫，就像沙漠里的太监一样。
十一月，皇帝废立亲王，太后欲立梁亲王继位。
大臣们和袁安等人向景帝进谏，太后的建议被搁置。孝王不敢再与太后讨论继承问题。
此事乃秘密，不为世人所知，萧王立即启程回国。
夏天，皇帝立米塞拉国王为太子。
梁王憎恨袁安及出谋划策的大臣，于是与杨胜、公孙珪等人密谋，暗中派人刺杀袁安等十余名大臣。
结果，刺客失败了。
皇帝怀疑此事是梁国所为，经过进一步调查，发现确实是梁国派来的。
于是他派了一大队人马到梁国去调查此事。
公孙珪和杨胜被追杀，躲进梁王宫。
使者派石官两千人去劝梁王投降。梁丞相宣求宝、内侍韩安国哭着劝说梁王，梁王命杨胜、公孙珪自杀后将他们交出。
皇帝因此向梁王发怒。
梁王惊慌失措，派韩安国通过长公主向太后道歉，这才平静下来。
皇帝怒气平息后，梁孝王立即上书朝廷。
到了城外，大夫毛兰建议萧王乘布帘马车进城，只带两名骑士，先躲到长公主的花园里。
当汉武帝的使者来接萧王的时候，萧王已经进城了，但是他的车马都在城外，别人也不知道他去了哪里。
太后哭着说：皇上杀了我的儿子！
皇帝也很紧张。
不久梁孝王进宫请罪。太后和皇帝见到他，都很高兴。互相哭过之后，又和好如初了。
萧王的追随者也被召入城中。
然而景帝却与孝亲王渐行渐远，不再与他同乘战车。
三十五年冬，孝王再次入朝，上书挽留，皇帝不肯。
孝王回家后心里不高兴。
一日，孝王到北方梁山打猎。有人献上一头牛，腿从它的背上长出来。萧王不太喜欢。
6月6日，孝王发烧，去世。
孝王非常孝顺。每次听说太后生病，他都吃不下饭，常常想留在长安陪伴太后。
太后也很喜欢他。
窦太后听说孝王死后，哭得很伤心，不吃不喝，说：皇上真的杀了我的儿子！
皇帝又伤心又害怕，不知道该怎么办。
皇帝与长公主商量后，决定将梁国分为五国，封孝王五个儿子为王，赐田俸给萧王五个女儿。
这件事报告给了太后，太后高兴了，给皇上吃了一顿饭。
孝王死前，他的财产数以千万计，数不胜数。
到他去世时，屋内藏有超过40万公斤的黄金，其他财产也与此相当。
代萧王刘残楚被封为太原王。
孝文帝四年，封原王刘武为淮阳王。刘绅改封代王，继续掌管太原，定都晋阳。
他每五年进京参拜一次，共巡视朝廷三次。
十七年后，代王去世，其子刘邓继位。
二十九年后，刘邓去世，其子刘毅继位。
元鼎时期，汉朝扩建山口，以常山为险关。代王府迁至清河，改称刚王府。
包括现任国王的时代在内，他在位四十年后就去世了。其子刘唐即位，为庆王。
二十四年后去世，其子刘念继位。
帝节年间，冀州刺史林上书称，刘念为太子时，与妹妹刘泽有染。
刘念称王后，刘泽怀上了刘念的孩子。
刘泽的丈夫不肯让她抚养孩子，刘泽说道：“你自己来杀了他吧。”
丈夫怒道：你给刚王生孩子，当然要给他养。
刘泽把孩子送到了庆太后的家里。
宫里的宰相知道后，拦住了她，不让她进宫。
刘念却派父亲季来迎接刘泽，年复一年地持续着。
上级报告刘念犯了淫乱罪，于是废刘念为庶人，迁至房陵，赐封地百户。
三年后，国家被废除。
元元元年二年，新都太子遣使援灭国。他奏报太后，立弟弟的儿子朱宣为陈塞王，继承孝王。
王凌篡位后，封建国家被废除。
梁怀王邑虽是文帝最小的儿子。
他喜欢“时珍”和“尚书”，巡抚对他的喜欢与其他儿子不同。
他每五年入朝一次，共两次入朝。
因坠马而死，在位十年。
由于没有继任者，国家被废除。
第二年，鸾萧王死，迁封匡。
梁孝王的五个儿子都被封为王：长子刘迈为梁公王，次子刘铭为冀王，三子彭蠡为冀蜀王，四子刘玄为山阳王，五子皮曜为那丹穆王。孝敬六年，同日即位。
梁共王刘迈在位七年后去世，其子平王刘向继位。
济川王刘明自元邑侯封为王。
当他掌权七年时，他枪杀了他的一名副官。他的上级报告说他应该被处决。季胡不忍杀他，遂废其平民，迁房陵郡，废其国。
冀东王彭利在位二十九年。
彭丽有一种傲慢的气质。他经常在夜间带着数十名亡命青年偷偷外出抢劫，以杀人抢钱为乐。
据任何人所知，他们杀死了一百多人。全国都知道了这件事，老百姓晚上都不敢出门了。
受害者的孩子们抱怨不已，一名大臣请求皇帝将他斩首。武帝不忍，废他为庶人，迁上庸县。废其封国，改为大河县。
山阳哀王刘鼎在位九年就去世了。由于他没有孩子，封建国家被废除了。
吉因哀王在位一年内就去世了，没有儿子，封建王国被废除了。
萧太子和他的妃子都加冕为王，却都死了，没有子嗣。
梁平王刘湘的母亲是陈太后。
梁恭王的母亲是李太后。
李太后是梁平王的亲生祖母。
梁平王的皇后是任皇后，她很受刘向的宠爱。
当时萧王有一个纹有云雷纹的酒瓶，价值数千金。孝王曾嘱咐子孙要好好保管它，不要把它送给别人。
任侯听说了这个酒瓶后，想要得到它。
李太后说：先王有命，这瓶酒不能赠予他人。
其他东西无论值多少钱你都可以拿走。
但任厚却坚持要得到。
于是刘向直接派人打开府门，取出酒瓶，交给皇后。刘向及其母亲陈太后对李太后不够孝顺。
有一次，墨帝的使者来了，李太后想要亲自告状。刘向派使者中郎胡等人拦住，并关门。
李太后试图冲出去，伤了手指。她又哭又喊，还是不见汉使。
因李太后与大食官、郎观音霸有奸情，平王、仁后派人劝阻李太后，李太后才罢休。
后来李太后病逝。李太后生病时，任皇后没有去看望她；她死后，任皇后也没有去吊唁。
元朔时期，有人辱骂叛逆者睢阳的父亲。那人出去与睢阳太守的客人搭车，然后跳上火车杀死了敌人，然后逃跑了。
睢阳太守大怒，命梁国官员两千人去抓逃犯。
二千石的手下急于擒获绵凡，便先将绵凡的亲人扣为人质。
万福知道了梁王宫里的丑闻，便向梁王诉苦与祖母的酒瓶之争。
当时，丞相以下的人都知道了这件事，都想以此来惩罚梁国的高官。
有人给皇上写了一封信，皇上派人打听，发现事情属实。
大臣查清案情后，向皇帝报告说，要杀掉梁王和陈太后，因为梁王和陈太后不孝。
皇上说：罪魁祸首是任皇后。
至于梁王，是我任用丞相和官员不当，没有适当辅佐他，才导致了他的不当行为。我不忍心让他死。
于是他只割断了梁王五郡的疆域，夺走了陈太后的城阳城，并把皇后的桨头公之于众，斩杀了中汉胡人。
这样一来，梁国还剩下八座城池。
刘向在位四十年后去世，其子庆王无伤继位。
无伤即位十一年后去世，其子景王定国继位。
定国在位四十年去世，其子益王刘遂继位。
刘遂在位六年就去世了，他的儿子刘嘉继位，就是黄王。
刘嘉在位十五年去世，其子刘礼继位。
弘嘉年间，太师辅佐报告：刘礼每日犯法多达十一次，臣民苦不堪言。没有人敢靠近他，也没有人能够阻止他。
陛下，请向梁王下令。除耕作或祭祀外，车马不得离开宫门。马匹必须停放在宫殿花园外。宫殿内保存着武器和刑具。金钱、财物不得随意赠予他人。
宰相、御史，请请皇帝许可。
皇帝弹得准确。
但后来刘璃数次打伤了这位官员，并于夜间私自离开了皇宫。
太师、宰相有时因犯法而被剥夺千户、五百户。重复此操作几次。
黄王的妹妹圆子是琉璃叔父仁宝的妻子，仁宝哥哥的女儿任昭是琉璃的皇后。
刘璃几次去仁宝家里吃吃喝喝，对他说：我喜欢公主，我想要她。
仁氏道：公主是你的姑妈，犯了这​​条法律，就是重罪。
刘莉说：怎么可能！
于是他就与圆子通奸了。
几年过去了，永世年间，虞丞相奏报刘礼怨恨亲人，出言辱骂朝廷。
一名官员前去调查此案，发现了刘丽的淫乱行为。于是，他报告说，刘莉的行为像畜生，应该斩首。
台中高级官员顾永尚书说：我听说礼是皇帝的屏风，皇帝行进于其中。
所以，皇帝不应该窥探别人的房间，也不应该偷听别人在房间里说的话。
《春秋》也不讲亲戚之间的事。
《诗经》说，亲人虽远，亦近。梁王年少无知，还有些狂妄。他最初是凭恶言查案，如今没有找到事实依据，却去揭发自己的闺房秘密，这已经超出了案件初查立案的范围。
梁王声称不满，执意弹劾他，这是一件无法解释的事情。仅凭一方之言定罪结案，恐怕不利于皇帝的施政。
辱骂宗族，将内乱罪恶公之于世，不能保宗族声誉，为朝廷增光，为王室增德。
大臣认为梁王年纪小，而他父亲的妹妹年纪大，两人年龄不相称。梁国也很富裕，有足够的钱聘请美女、吸引美女。再说了，他姨妈也会有羞耻之心。
办案人原本是想找出凶手，为什么又找出这样的事情来调查呢？
从以上三点来看，这件事并不正常。我怀疑梁王只是在紧急情况下说错了两句话。
如果该部门的任何官员继续调查，都不利于他们的平反。当错误发生时，关心而不是制裁才是最好的政策。
案既已了结，考虑梁王的反对，请廷尉选一位品行端正、通情达理的官员，进一步查问，纠正不妥不实的地方，然后将清白的事实交给有司，以弘扬皇亲之德，除掉宗族的污秽耻辱，把事情处理好。
因此，皇帝并没有惩罚梁王。
几年后，元衍年间，刘璃因公事，又对丞相属下官员和睢阳成产生了仇恨，于是派奴婢杀了他们，然后又杀了奴婢，让他们噤声。
这次，三人被杀，五人受伤，二十多名郎官被殴打。
这封信不会被播放。
因阴谋篡夺死刑而入狱。
有人请他斩首，皇帝不忍，只斩了梁国五郡。
哀帝建平年间，刘礼又犯下杀人罪。
皇帝遣朝官赏赐，命大鸿胪专程探问。
他们到了之后，告诉太傅、丞相、中尉：梁王背叛了封王时的诫命，暴虐无道，犯了死罪，残害宫中百姓。
皇帝多次发慈悲，没有严惩他。但梁王不想让白辛后悔，而是再次杀了。
现在皇上大发慈悲，允许宰相常侍和大洪禄成来这里审问。
然而梁王却装病否认，言语嚣张，不低头认罪。按照法律，这和背叛没有什么区别。
请丞相、御史将梁王的玺印收去，送入陈留监狱。
皇帝有特殊的恩惠。还需派廷尉、大鸿禄前去审问。
现在梁王应该按照圣旨坦白，但恐怕他不愿意再如实坦白了。
《周书》云：我已经教过你很多次了，如果你还做不到，我就取你的性命。
太师、宰相、尉官都应该忠于职守，扶正扬善，抑恶扬善。老虎从笼子里逃了出来，柜子里的珠宝也被毁了。到底是谁的错造成的呢？皇旨已至，梁王笑大义凛然。
如果再有不忠、背叛的行为，就追加犯罪。
太傅、宰相及其属下如果不能帮助梁王走正路，也必须正法。
刘璃害怕了，摘下帽子回答说：我很小的时候就失去了父母。我独自一人住在宫中，与太监、侍女一起生活。我慢慢地养成了坏习惯，智力低下，到了无法变聪明的地步。
这些年来，太傅、宰相不但仁义辅佐我，大臣们也挑剔，喜欢窥探我的秘密。
这些人中也有谗言之臣，专门兴风作浪。以至于现在上下两层不和，宫里稍有差错就会传出去。
我本来应该认罪并被斩首，以给天下带来和平，但幸运的是，我多次得到皇帝的怜悯，并被赦免。
现在我已经杀了中郎将了。因为他知道冬天行刑的日子即将到来，他贪生怕死，就装病，希望能多活几天。
我已经在这里告诉你们真相了，我会认罪并接受惩罚。
当时冬天已经过去，第二年春天皇帝大赦，梁王因此没有受到惩罚。
元元元年，因刘礼与中山韦氏有来往，平帝的祖父新都侯王莽奏请废刘礼为庶人，迁汉中。
刘立嘴自杀了。
他在位二十七年后，封建国家被废除。
两年后，王莽向太后奏请，应封楚王玄孙行童的曾孙行童，封小吏行童，封栾王，继承楚王祠堂。
王察篡位后，朱佑又被废。
赞：梁孝王虽然因为离皇帝最近而被赐予良田，但他也遇到了汉朝的强盛和百姓的富裕，所以能够收集大量的财物，扩建宫殿，建造豪华的汽车和漂亮的衣服。
但他还是脱离了体制太远了。
仗着近亲关系贪得无厌，受到怪牛不祥的谴责，最后忧心忡忡而死，真是太可悲了！
