春六年正月十六，崇陵乡改称漳陵县，世代免徭役。按照高祖故里丰邑和沛县的旧惯例，漳陵县人民不再担心未来可能出现的徭役。
21日下诏称：前些年水旱蝗灾，造成粮价飞涨，百姓受苦。
当我看到人们无法养活自己时，我感到非常难过。
尚有粮食储备的县州，责令对老年人、鳏夫、寡妇、孤儿、老弱、重病、贫困、无家可归、生活不能自理的人提供救济。一切都必须符合汉律的规定。
县长要努力安抚百姓，不能失职。
阳武将军马成等攻克蜀县，俘获李贤。
二月，大司马吴罕攻克曲县，俘获董贤、庞蒙，平定太行山以东。诸将回京，受宴赏。
三月，公孙述派将领任满攻打南郡。
夏季农历四月初八，光武帝抵达长安，开始参拜高庙，祭祀十一陵。
遣虎牙将军盖延等龙道七将攻打公孙述。
5月21日，光武帝从长安返回洛阳。
蒯骁叛乱，盖延与蒯骁战于龙南地，盖延等人大败。
辛丑，光武帝下旨：天水、陇西、安定、北地等地官员，因开孝骗局有牵连，以及三辅谋害赤美时犯法不正道者，被判斩首以下者，免予刑罚。
6月24日，诏书规定：国家设置大小官，专为人民。现在百姓受苦，户籍又减少了，国家还是有很多官员。它命令各州的中尉和州长核查其管辖的部委，并减少官员的数量。
那些不够股长、可以合并的县，就报给大司徒、大司空两处。于是司苏校尉与各州牧首请愿，将四百多个郡县合并，裁减官员，只剩下原来的十分之一。
六月，代郡太守刘兴在高柳攻打吕方部将贾兰，刘兴战死。
昔乐浪人王调占郡，不服。
这一年秋，遣乐浪太守王遵出击。县官杀王调而投降。
他派前将军李通和两名将军与将军公孙述在西城作战，击败了他。
夏季，蝗灾肆虐。
秋季农历九月初四，犯乐浪罪者，除犯叛国罪外，免予处罚。
30日，黄昏，日食。
冬十月十一日，诏曰：吾德弱，无智。匪害我，奸欺弱，百姓流离失所。
《诗经》云：日月有不祥之兆，是失败之兆。
我常常想起自己的错误，内心感到难过。
今命大臣推举贤人、正人，诸官须呈盖章。不要隐藏任何疑虑；官员履行职责必须遵守法律制度。
十一月丁卯，王莽下旨，凡是非奴隶、不遵守旧法的官吏和百姓，一律免为平民。
12月27日，大司空宋弘被免职。
二十八日，光武帝颁布圣旨称：过去因战乱不断，军队费用高昂，实行十分之一的赋税。现在军队实行农耕，有少量粮食储备。
现责令各县恢复三十税一税旧制。
十二月，开孝遣将巡抚扶风。冯异将军抵抗并击败了他。
这一年，州县官员开始撤职。
他开始派遣中尉进入他自己的王国。匈奴遣使进礼，光武帝遣中郎将回访。春七年正月初二，光武帝下旨，向中央官员、三辅、县、州释放在押的囚犯。除死刑罪外，所有囚犯均免于调查和起诉。那些从事苦役的人免受惩罚，成为平民。被判处两年以上徒刑逃亡的，都被记录下来接受调查。他还颁布圣旨说：世人以厚葬为美德，鄙视俭丧的做法。结果，富人过度奢侈，穷人耗尽财产。法律不能禁止，礼仪也不能限制。只有到了乱世，才知道厚葬的危害。我向天下宣布此事，希望大家明白，做忠臣、孝子、仁兄、智兄，低葬死者是明智之举，也是道德之举。
2月17日，运河守卫队长被免职。
三月初四，光武帝下旨说：现在国家兵员众多，多为精锐，应裁减军队中的轻车、骑士、工匠、船官和临时增补的军官，让他们回到家乡，为人民服务。
公孙述立开孝为朔宁王。
30日，黄昏，日食。光武帝避正殿，不争战，五日不理国事。
诏书下：吾品德不良，酿成祸患。天罚显现于日月。我浑身发抖，害怕极了。我能说什么？
现在我应该反思自己的错误，并希望能够改掉。
官员必须忠实履行职责、遵纪守法、造福人民。
全体领导应当密封出席会议，不得保守秘密。
送此信的人，不应说我是圣人。
夏季4月19日，光武帝颁布圣旨称：近来阴阳颠倒，日月相近而食。百姓若有过错，归咎于我一人，大赦天下。
公、庆、司隶、周穆等人，各推荐一位有德行、正直的人。到公交车门口，我会和他们见面并参加考试。
五月初六，原将军李通成为大司空。
二十二日，官员若遇饥荒、战乱，或被青州、徐州贼劫为奴、为妻，则按自己的意愿，受令去留。
那些敢于拘留并拒绝释放他们的人将被指控贩卖人口。
今年夏天，雨一直下着。
汉朝忠将王昌被任命为横邺将军。
8月26日，原河间王刘劭被封为河间王。
卫骁攻入安定，正西将军冯异、季尊将其驱逐。
冬，吕方任命朔方太守田萨、云中太守乔虎率全县投降。
今年，长水校尉、舍生学校校尉被省略。
八年春正月，中郎从背后袭击略阳，杀了守将韦孝，占领了城池。
夏四月，司隶校尉傅康死于狱中。
卫骁前来攻击佘，未能擒获。
闰月，光武帝亲征开孝。河西将军窦融率领五郡太守到高平迎接光武帝。
卫骁在陇右大败，逃往西城。光武帝派大司马吴汉、正南将军岑彭围困西城。光武帝到了上桂泉，开孝不肯投降，派将军虎牙盖彦、将军建威耿攻打。
颍川贼寇侵占颍川属下各县。河东都督和侍卫也叛变，引起京都震动和骚动。
秋天，有洪水。
八月，光武帝日夜自上广东驱。
九月初一，我回到洛阳。
正月初六，光武帝亲征颍川贼兵投降。
安丘侯张布叛，还郎府。郎府太守陈俊攻打张布，生擒了张布。
24日，光武帝从颍川返回北京。
冬十月二十二日，光武帝抵达怀县。
11月12日，他从怀县返回北京。
公孙述派兵救援韦骁，吴汉、盖延等率军返回长安。
天水、陇西叛乱，并入快笑。
十二月，高句丽国王遣使进贡。
今年，发生了洪水。
九年春正月，卫骁病逝。其部下王渊、周宗立韦孝之子开淳为王。
迁雁门官民于太原。
三月初一，开始任命清津左校尉。
公孙述派将领田荣、任满占领荆门。
夏季农历六月初六，光武帝前往封市，登浮源山。
他派大司马吴罕率四将攻打高柳吕方将军贾兰，但战况不利。
秋八月，派中郎督冯异将军等五将讨伐天水卫纯。
骠骑将军杜茂与贾兰战于番日，杜茂大败。
这一年，废官渡尉，恢复羌校尉。
十年春正月，大司马吴罕率被俘将王霸等五将，攻打高柳贾兰。匈奴派骑兵救援贾兰，将领与他们交战，将他们赶了回来。
修复长安高庙。
夏季，征西大将冯异在天水击败公孙述部将赵匡，并将其杀死。
冯毅将军战死。
秋八月二十五，光武帝到长安祭祀高庙和十一陵。
戊戌年间，光武帝进军郡县，威孝将军高峻投降。
冬十月，中郎至佘等人，在罗门击败卫春。卫淳逃离王渊逃往蜀地。卫纯、周宗投降，陇右平定。
先是羌寇骚扰晋城、陇西。后来，赖舍率部将进攻无锡羌人，大败羌人。
十七日，光武帝返回洛阳。
是年，废定襄县，民迁西河。
泗水王刘奢、淄川王刘奢死。
十一年春二月初八，下旨曰：人为天地间最珍贵的灵物。
即使被杀的人是奴隶或婢女，杀人罪也不会减轻。
农历三月初九，光武帝前往南阳；返回洛阳途中，路过张陵，拜谒花园中的坟墓。
城阳王刘植去世。
三十日，光武帝返回洛阳。
闰三月，征南将军岑彭率领三将，与公孙述部将田荣、任满在荆门交战。他们击败了他并活捉了任曼。
卫鲁将军冯俊围困江州田荣。岑彭率水军攻打公孙述，平定巴郡。
夏4月28日，大司徒被免去直属官职。
先是没有羌匪掠夺临洮。
六月，中郎至歙，率阳武将军马成，击败公孙述将军王渊、华安于下边。
华安派奸细刺杀中郎，后又刺杀佘。
光武帝亲征公孙述。
秋七月，驻扎长安。
八月，岑彭在黄石滩击败公孙述部将侯丹。
辅卫将军臧恭在深水与公孙述部将延岑战，延岑战败。
王渊投降。
光武帝从长安回到洛阳。
8月26日，诏书称：凡敢焚烧奴隶或婢女者，依法处以刑罚，并免除被烧奴隶的平民身份。
冬十月，仁武下旨，废奴婢射人者当众处决之法。
公孙述派密探刺杀南征将领岑彭。
马成平定武都。趁陇西太守马援击败仙灵羌之机，将武都百姓迁往天水、陇西、扶风等地。
十二月，大司马吴汉率水军攻打公孙述。
这一年，朔方木被消灭，并入国家。
年底国牧师进京述政的制度开始停止。
十二年春正月，大司马吴汉与公孙述部将石星战于舞阳，杀石星。
三月初九，下旨，陇、蜀百姓被抢为奴婢而后到官府告状的，以及未经司法官审判的，免予成为平民。
夏季，南星塘雨季适时。
六月，东阳出现一条黄龙。
秋七月，威鲁将军冯军攻克江州，俘获田荣。
九月，吴汉在广都击败公孙述部将谢封，将其杀死。
辅卫将军臧恭攻陷阜城，杀公孙徽。
大司空李通被罢官。
冬季11月18日，吴汉、臧恭在成都与公孙述交战，击败公孙述。
公孙述身受重伤，当晚身亡。
二十一日，吴汉屠杀成都，处决了公孙述的亲属及延岑。
腊月初一，阳武将军马成接任大司空职务。
这一年，九真域外蛮人张佑率部族投降，被封为​​归寒里主。
撤销金城县，属陇西。
申郎羌入侵武都，陇西太守马援攻打他们，迫使他们投降。
圣旨命令边塞官兵如因兵力不足而无法进攻，则必须防守。追击敌人的距离可以根据情况而定，不会受到“停留法”的惩罚。
横邺将军王昌去世，派骠骑将军杜茂率领各县赭衣解脱的俘虏北边驻守，筑瞭望台，筑烽火台。
十三年春正月初一，伟大的司徒侯霸圆寂了。
二十九日，光武帝颁布圣旨称：往年曾命各县不得进贡珍馐，但这事至今仍未停止。不仅有提前饲养、挑选的劳动，还有运输、运输的麻烦。
增加了运输区域的工作量和费用。负责御膳的太监不再接受。
曾下令用远方的食物向宗庙推荐食物，仍沿用原来的制度。
二月，俘将马武奉命驻滹沱河，防备匈奴。
吕方从婺源起兵反抗匈奴。
二十七日，光武帝下旨说：长沙王刘兴、真定王刘德、河间王刘劭、中山王刘茂均自称王，但血统遥远，不合立王之理。
刘兴改封临湘侯，刘德封真定侯，刘劭封乐成侯，刘茂封善父侯。宗室及中断继承、封侯者共137人。
二十八日，封赵王刘良为赵公，封太原王刘章为齐公，封鲁王刘兴为鲁公。
3月11日，封殷绍贾公孔安为宋公，封周姬武公成修公为卫国公。
西汉九州删并：广平并巨鹿，真定并常山，河间并新都，城阳并郎府，泗水并广陵，淄川并高密，胶东并北海，六安并庐江，广阳并上谷。
3月12日，任命沛郡刺史韩信为都司司徒。
3月17日，代首席部长孔马成被免职。
夏四月，大司马吴罕从蜀归都，便大摆宴席犒赏将士，公布众人的功绩，并记录在册。
功臣增加、续衔的人数达365人。
四十五人受到亲属的表彰。
除掉左右将军。
建威将军耿炎被罢官。
益州将公孙述固始、郊庙乐器、马车、战车从一地运往另一地。宫中各种仪式用具才开始制作完成。
此时战争已经结束，世界一片和平，没有什么事情发生。征调和派遣仆人需要有正式文件，所以只好干脆减少，让数量只剩下以前的十分之一。
二十六日，任命冀州木斗为大司空。
五月，匈奴侵河东。
秋七月，广汉长城外，白马强豪率部众投降。
九月，日本长城外的蛮夷献上白雉、白兔。
冬日腊月三十日，下旨给益州居民公孙述死后八年来被抢为奴隶、婢女的人，恢复平民身份。依附他人为妾而欲离者，应允许其自愿；敢留而难拘者，按青州、徐州之法，以人口劫法处罚。
恢复设置晋城县。
十四年春正月，建南宫前殿。
匈奴派使者进贡，光武帝派将军刘向回访匈奴。
夏4月29日，孔子后裔孔智被封为奉成侯。
越西人仁贵自称都督，遣使带来数百名。
秋九月，平城人贾丹杀吕方部将尹攸而投降。
今年，会稽瘟疫大范围蔓延。
莎车国、鄯善国均派使者进贡。
腊月十二日，圣旨下令，将夷州、凉州的奴隶恢复为平民，无需偿还其价值。
十五年，春正月二十三日，大司徒韩信被罢官，自杀。
29日，一颗彗星出现在昴宿星团中。
他任命汝南刺史欧阳涉为大司徒。
建义将军朱由被罢官。
29日，一颗彗星出现在营地中。
2月，雁门、代郡、上谷县居民迁往常山关、居庸关以东。
初，巴蜀已平定，大司马吴汉上书请求封太子。光武帝不肯，吴汉就此事连续数年上书。
三月，光武帝命群臣议事。
大司空窦融、先侯李通、胶东侯贾辅、高密侯邓愈、太常邓等上书曰：古时分封诸侯，建立诸侯国，以作为京城的屏障。
周朝有诸侯八百人。凡是姬姓的人，都建立诸侯国，辅佐周围的王室，恭敬侍奉皇帝。从而，国家的命运得以长久，为后世树立了榜样。
所以《诗经》上说：大规模开放经营你所莫斯科的地方，作为我周家天下的辅佐。

伟大的祖先是明智的，对世界有很大的影响。他还很重视亲戚之间的关系，给兄弟和弟子授予爵位，没有违反过去的法律。皇帝的德行充溢于世，振兴了祖传的传统。他表彰有德之人，奖励有功之人。与九族和睦，有功之族皆受封号。他们大多获得了大片土地，有的甚至连接了几个县。
现在太子已经在上天的祝福下长大了，可以穿衣服向他鞠躬了，但是皇帝却一直谦卑克制，没有给他封爵。官员和百姓都非常失望。
我们应该利用盛夏这个大好时机，确定太子的封号，以扩大诸侯辅佐，显出亲族之义，尊重宗庙和国家，遵守古制，满足大家的愿望。
请大司空献图，太常择吉日，准备仪式。
光武帝吩咐道：“好。”夏季四月初二，祭祀牛、羊、猪。十一日，遣首席大臣孔斗融通报宗庙。
封诸侯刘辅为幽宜公，刘盈为楚国公，刘阳为东海公，刘康为济南公，刘苍为东平公，刘彦为淮阳公，刘靖为山阳公，刘恒为临淮公。刘琰为左义公公，刘靖为郎府公。
癸丑死后，追赠其兄为齐武公，追赠其兄刘忠为鲁哀公。
6月25日，屯骑、长水、社胜三尉复职；改清津左尉为月骑校尉。
下令责令各州、县查验耕地亩数、户籍年龄和人数。他还审查了两千名违法或不公平行为的官员。
冬十一月初一日，伟大的司徒欧阳舍被囚禁，死在狱中。
12月27日，任命关内侯戴社为司徒大司。
吕方从匈奴来到高柳。
这一年，杜茂将军被免职。
虎牙将军盖延去世。
十六年春二月，焦长治妇女叛乱，占领部分城镇。
3月30日，黄昏，日食。
秋九月，尹章吉等河南各县十余人，因丈田时弄虚作假，被捕入狱而死。
县里的将士、盗贼到处作乱，抢夺衙门，杀戮官员。
各州县的军队去攻打的时候，士兵就分散了，士兵走后，又聚集在一起。
青、徐、幽、冀四国更是强大。
冬十月，遣使到各郡，传旨：让匪徒互相举报。五人联手杀害一人的，免除杀人罪。
过去，官员逃避或纵容，也不追究责任。他们只关注最终逮捕和探险的结果。
如果牧帅因未能收缴领地内的土匪而犯下罪名，或者因畏弱而放弃了自己所守护的领地，则不会被视为失职罪，而只会考虑最终消灭了多少土匪。只有那些藏匿盗贼的人才会受到惩罚。
于是他们合作互相追杀，盗贼集团就瓦解了。
他们还把领导干部调到其他县，给他们耕地，给他们粮食养老，让他们安居乐业。
从此牛马放牧无人看守，城门也不需关闭。
吕方遣使请降。十二月初一，吕方被封为代王。
起初，王莽叛乱后，布、丝绸、黄金、小米被用作货币。今年开始使用五泰铢硬币。
十七年春正月，赵公亮去世。
2月29日，天黑了，出现了日食。
夏四月，光武帝南巡。太子右宜公刘福、楚公刘英、东海公刘阳、济南公刘康、东海公刘苍随行至颍川，又至掖县、漳陵。
5月21日，我回到洛阳。
6月29日，临淮公刘恒去世。
秋七月，修炼巫术的李广等人聚集在宛城，占领了宛城。光武帝派虎贲中郎将马援、骠骑将军段智前去攻打。
九月，宛城被攻克，李广等被杀。
冬十月十九日，废郭皇后为中山太后，立殷贵人为皇后。
升右宜公刘辅为中山王，置常山县治所。
其余九位皇子则按原有封地晋升为王。
二十二日，光武帝抵达漳陵。
修葺园林宗庙，祭祀旧屋，巡田察房，买酒玩乐，赏金物。
这时，族里不少母亲一边喝着酒，一边窃窃私语：文叔年轻时为人谨慎老实，不懂得用心待人处事。向来忠诚温柔的他，今天却成为了皇帝！
光武听后笑道：我治理天下的时候，也会用柔道来施行政教。于是，为崇陵氏修建了祠堂。
这时，颍川郏县出现了五只凤凰。
十二月，光武从张陵返回洛阳。
这一年，莎车王国派使者进贡。
十八年春二月，蜀郡守将石信叛乱，遣大司马吴汉率两将攻围成都。
嘉荫年间，光武帝西巡，到达长安。
三月壬午，拜高庙，祭十一陵。
路过冯异领地，行军至蒲坂，祭祀后土庙。
夏季四月初八，光武帝回到洛阳。
15日，诏书称：凡盗取边郡石斛米五十者，现处死刑，开创残官乱杀之先例。这条严厉的法律应该废除，定罪标准应该与大陆各县相同。
遣伏波将军马援、楼川将军段智等人进攻，将阵地交给匪征等人。
25日，光武帝抵达河内。
29日，我们从河内返回洛阳。
五月，大旱。
吕方再次逃往匈奴。
秋七月，吴汉攻陷成都，杀石信等人。
壬戌，叛乱益州的罪犯，除必须处决的外，均免罪。
冬十月二十四日，光武帝到邑城，回到洛阳，祭祀张陵。
12月10日，光武帝返回洛阳。
这一年，他被解除州牧师职务，并被任命为州长。
十九年春正月十五日，孝宣帝被尊为中宗。
始祀昭帝、元帝于太庙；成帝、哀帝、平帝在长安；其后四代仲陵界侯均在漳陵。
行巫术的单臣、付真等人叛乱，占据元武，派太中大夫臧恭围剿。
夏四月，攻陷元武，杀山臣、付真等人。
伏波将军马援攻克交趾，杀郑思德等人，并趁机击败九真贼杜扬等人，使他们投降。
闰四月二十五日，晋封赵、齐、鲁公。
6月26日，圣旨称：按照《春秋》的原则，立太子的标准是出身高贵。
皇后之子东海王刘洋应继承王位。
太子刘强自尊自卑，愿意成为诸侯国的王。
父子的关系，让我很长一段时间都很难违背他的意愿。
今刘强为东海王，立刘洋为太子，改姓庄。
秋九月，光武帝南巡。
21日前往南阳，后前往汝南县南顿县驻地。他设宴犒赏群臣，并免除他一年南通县的田租。
长老们上前叩头说道：“皇上的父亲在这里居住已久，皇上对这里的官府建筑很熟悉，每次来，都得到了很多的赏赐。”请免收南顿县农场租金十年。皇帝说：治理天下责任重大。我常常担心自己做不到。我担心一天天会出问题。我怎么敢指望它能持续十年？群臣和百姓也纷纷表示：皇帝其实不愿意减少或减少数额，为何如此谦虚地说话呢？光武帝笑了，又给免租期加了一年。
光武帝进军淮阳、梁、沛等地。
西南蛮族侵犯益州郡，光武帝派将军刘尚攻打。
月巡太守任珪叛乱。十二月，刘尚攻打任珪，将其杀。
是年，恢复函谷关郡置。
修葺长安宫。
二十年春二月初十，光武帝回到洛阳。
夏四月初三，司徒戴犯案，被狱死。
布政大臣窦荣被罢官。
五月初四，大司马吴汉去世。
匈奴入侵上党、天水，甚至扶风。
6月14日，任命广汉太守蔡瑁为大司徒，任命钦差大臣朱辅为大司空。
十八日，左中郎任命刘隆为骠骑将军，主管大司马事务。
二十一日，转中山王刘复为沛王。
秋天，东夷朝鲜人率众前往乐浪，向大陆投降。
冬十月，光武帝东巡。二十日，到达鲁国，进军东海、楚、沛国。
十二月，匈奴入侵天水。
二十八日，光武帝返回洛阳。
这一年，废婺源县，官民迁往河东，济阳县免役六年。
二十一年春正月，武威将军刘尚击败益州夷人，平定了地方。
夏四月，胡安定国叛，聚于青山。光武帝派将军史陈云进出击平叛。
秋天，鲜卑入侵辽东，辽东太守祭月，大败鲜卑。
冬十月，派伏波将军马援出塞以北，攻打乌桓，未能获胜。
匈奴侵扰上谷、中山。
这一年冬天，鄯善王、车师王等十六国都派儿子入宫侍奉，并进献礼物。请设置监护人来保护他们。
光武帝考虑到国家刚刚平定，无暇顾及外事，就把他们派来侍奉的儿子们归还，并赏赐了许多礼物。
二十二年春正月十九日，光武帝到长安祭祀高庙和十一陵。
二月，我从长安回到洛阳。
夏季的5月30日，天黑了，出现了日食。
秋七月，司隶校尉苏业被囚，死。
九月初五，发生地震。
诏曰：南阳近来地震特别严重。
原本大地承载着沉重的负担，平静而不可动摇。
如今摇摇欲坠，罪责全在国王身上。
鬼神对不道德的行为感到不满，灾难就会降临到官员和人民身上。我很害怕。
南阳今年被勒令不交田租、不交柴火。
派出参观人员进行检查。九月初五以前被判处死刑的囚犯，免予死刑，减刑一级。被判入狱的人都被解除了枷锁，可以穿丝绸衣服了。县里那些被压死的人，都给了三千块钱买棺材。
如果您欠土地税、人口税，或者您的住所受到特别损坏，请勿追收债务。
官员和平民死亡，有的被困在废墟墙和房屋下。那些因家庭贫困而无法支付丧葬费的人则用现金和粮食雇人寻找死者并料理后事。
10月18日，大司空祝辅被罢免。
十九日，光鲁迅、都柏林被任命为大司空。
这一年，齐王刘章去世。
青州蝗灾肆虐。
匈奴皇帝赵丹追杀王弼，派人到渔阳求和。光武帝遣中将李茂回访。
乌桓击败匈奴，匈奴北上。大漠南部荒无人烟，下旨将边郡哨所的官兵撤走。
二十三年春正月，南郡蛮兵叛乱，派大将刘尚讨伐南郡蛮族，迁徙该部人到江夏。
夏季农历五月初八，大司徒蔡瑁圆寂。
秋八月丙戌，大司空都临圆寂。
9月13日，任命陈留太守于匡为大司徒。
冬十月初九，任命侍中张淳为大司空。
高句丽率部人归附乐浪。
十二月，武陵夷叛，掠郡县，遣刘尚攻之。战于沅水，刘尚全军战死。
这一年，匈奴首领赵干日朱王弼率部下出使西河内。
二十四年春正月十九，大赦天下所有罪犯。
匈奴首领日主王弼派人到婺源塞表达友好，请求汉族保卫北方部落。
秋七月，武陵蛮族入侵临源。遣使李嵩、中山太守马成前来攻打。但他们未能获胜，伏波将军马援率领四将进攻他们。
责令一些部门澄清此前制定的法律，规定对阿福诸侯、国王应严惩不贷。
冬十月，匈奴灭毕王，自立为南单于，匈奴遂分为南、北两部分。
二十五年春正月，辽东外齐人侵扰北平、渔阳、上谷、太原。辽东太守牺牲投降。
曲武焕司令前来参拜。
南方单于遣使进京，以诸侯国的身份进贡。又遣左献王伐北匈奴，疆域扩大千余里。
三月，南单于遣子侍奉光武帝。
28日，天黑了，出现了日食。
伏波将军马援等在临源击败武陵蛮夷。
冬十月，叛将投降都城。
扶余王遣使进贡。
这一年，乌桓曲帅率众投降，上朝进贡礼物。
二十六年春正月，命有关部门增加百官俸禄。一千石以上的，比西汉旧标准少，六百石以下的，比西汉旧标准有所增加。
寿陵工程开工。
大工匠窦融写了一封信，解释了陵墓的占地面积和所有必要的器皿。光武曰：古时帝王以陶器、土器、木车、草马陪葬，使后人不知其所在。
太宗深知生死大义，景帝能恪守孝道，天下虽乱，巴陵仍安然无恙。这不是一件好事吗？
现在规划的土地只有两三公顷，没有山、丘陵。 Pichi只能用来驱散水。
光武帝派中郎将段臣赐印给南单于，让他住在内地云中县。他开始设立匈奴中郎将，带兵保护南匈奴。
南丹羽派儿子到朝廷侍奉光武，并上奏奏章。
于是云中、婺源、朔方、北狄、定襄、雁门、上谷、岱八县的百姓回到了家乡。
遣使分别为刑满释放者修葺、整理城池。
被派遣遣返内地的边民，被遣送回各自的原籍县。他们都交了交通费，物资都是用车辆运输的。
夏二十七年四月二十一日，大司徒玉狂圆寂。
5月11日，光武帝颁布圣旨称：过去“司徒”、“虞司空”的称号，没有“”字。现在我命令两国政府把“”字去掉。
又改大司马为太尉，骠骑将军代理大司马。当日，刘隆被罢官，侍郎赵显为太尉，大学士农风钦为司徒。
益州郡外的蛮族所领导的部落都属于它。
北匈奴派使者到武威请求讲和。
冬季，鲁王刘兴、齐王刘氏入封。
二十八年春正月，鲁王刘兴被迁为北海王，鲁地并入东海。
赏东海王刘强虎头钟之喜。
夏国六月初七，裴国太后去世。更始之子刘礼利用沛县王刘辅的帮助，杀死了刘盆子的弟弟刘公。光武帝下令各县抓捕诸侯宾客，致使数千人死亡。
秋季8月19日，东海王刘强、沛王刘辅、楚王刘盈、济南王刘康、淮阳王刘彦开始入封。
冬季十月十五日，所有被判死刑的犯人都被下令传唤至蚕室受腐刑，妇女则受阉割刑。
北匈奴遣使进贡，乞和。
二十九年春二月，发生日食。
光武帝派人伸冤，释放俘虏。
庚申赏天下男子二品爵位；丧偶、丧偶、孤儿、孤寡、绝症、穷困者，均获黍石斛五颗。
夏四月初十，下令全国所有斩首以下的犯人，按原罪减刑一级，其余赎罪，责令他们进行不同程度的苦役。
三十年春正月，鲜卑曲帅回内地进贡。
二月，光武帝东巡。十三日到达鲁，向济南进军。
癸丑闰月，光武帝回到洛阳。
一颗彗星出现在紫宫中。
夏四月初九，封左邑王刘衍为中山王。
五月，水位上涨。
天下男子，将赏二级爵位；丧偶、丧偶、孤独、孤独、病绝、穷困者，赠黍石斛五枚。
秋丁酉七月，光武帝来到鲁国。
今年济阳县免徭役。
冬十一月，从鲁回到洛阳。
5月31日夏天，水位上涨。
二十五日，授天下男子二级称号；那些丧偶、丧偶、孤儿、孤独、身患绝症或太穷而无法生存的人将得到六蒲式耳的粮食。
30日天黑，发生日食。
今年夏天，发生了蝗灾。
秋九月初三，圣旨下令，将所有被判死刑的犯人传唤到果酱房接受腐败折磨，对妇女则进行阉割折磨。
这一年，陈留的谷子从天上掉下来，形状像稗子。
北匈奴派使者进贡。
中元元年春正月，东海王刘强、沛王刘辅、楚王刘盈、济南王刘康、淮阳王刘延、赵王刘序等都来京参拜。
28日，光武帝东巡。
二月初十，光武帝抵达鲁国，进军泰山。
北海王刘兴、齐王刘攸在东岳拜天子。
二十二日烧柴祭代宗，登泰山祭天。二十五日，他们到良府山拜土。
3月30日，司空张纯去世。
夏四月初五，光武帝回到洛阳。
第十一天，天下大赦。
英、伯、梁辅、冯高今年免租柴火。年号改为中元。
光武帝抵达长安。
20日，向幻形灵献祭。
5月28日，皇帝从长安返回洛阳。
6月24日，任命钦差大臣冯礼为司空。
28日，司徒凤琴去世。
这年夏天，京城涌出了甘甜的泉水，喝了它的老弱病残，除瞎子、瘸子外，都痊愈了。
水边的悬崖上还长着红色的草。
该县多次报告及时降雨。
大臣们报告说，土地公有灵了，红草发芽了。
每当有吉兆出现时，孝宣帝就会根据吉兆改变纪元。神决、五凤、甘露、黄龙被列为年名。他可能用它们来感谢诸神并赞扬他的美德和正直。
这就是为什么教育得以传播，世界变得和平。它叫中兴通讯。
现在天下太平，灵物纷纷降临。
皇帝的卑微让步和拒绝，都可能淹没吉祥符的吉祥。
应命太史撰集，以传后世。光武帝没有接受。
他一向谦逊不道德，每次向郡县报告吉祥，都镇压不宣扬，所以史家很少记载。
秋季，县内发生三场蝗灾。
冬十月初六，东莱人李云锦被任命为司徒。
十九日，遣司空祭高庙，曰：高帝已约臣，除刘氏后裔外，不得称王。
吕太后残酷地杀死了赵幽王刘幽、赵公王刘惠、赵殷王刘如意，立吕氏的儿子为王。感谢天地的回应，陆陆和陆禅受到了惩罚。天命未失，朝廷危矣。
吕太后不配享受高庙，共享至高无上的尊严。
薄太后的母亲慈祥仁慈，孝文帝治国英明，子孙后代福祉，国家命脉延续至今。
该封她为薄太后、高皇后，该封她为高太后。
太后神主牌位移至墓域花园墓内，时时祭祀于此。
11月29日天黑，将会出现日食。
这一年，北郊明堂、灵台、皮涌、昭宇等地开始修建。
向世人宣告预言。
今年济阳、南墩免役。
沈浪羌攻入武都，大败郡兵。陇西太守刘序派兵救援。武都军进攻羌军，将羌军全部击败。
第二年春正月初八，筑北郊坛，祭祀后土。
东夷倭怒王遣使进贡。
二月初五，光武帝在南宫前殿圆寂，享年六十二岁。
诏曰：我对百姓无用。我以后的事，都按照孝文帝的制度，一定要勤俭节约。
总督及两千主要官员不准离开所在城市，也不准派官员或邮寄吊唁信。
当年，光武帝长期从军，厌倦了战斗。他深知国家已疲惫不堪、浪费殆尽，他想卸下包袱，放松心情。
自平定陇、蜀以来，除非情况紧急，否则很少谈用兵。
太子曾问战事，光武曰：昔魏灵公问孔子兵事，孔子不答。这不是你想研究的。每天早上，当我去上班时，太阳的影子就停止落下。
他多次召见大臣、大臣、将军，讨论经理，直至半夜才睡觉。
太子见皇帝辛苦，便趁机劝诫他说：“陛下有虞、唐之智慧，却无黄、老之修养之福，望君能保持慈爱，悠然自得。”光武说：我愿意做这个，也不觉得累。光武帝虽然成就了伟大的事业，但他却行事谨慎，生怕犯错。因此，他能够在政治上清醒而谨慎，掌握权力和原则，判断时间和努力，不犯任何错误。
退功武臣，任用文官，收缴兵器，放马南山。虽然治国之道无法与古代圣贤的治国之道相提并论，但毕竟还是以武力斗争，讲求文明治理！
史家评价：光武帝的父亲南敦君刘钦，始任济阳令。建平元年​​腊月初六夜，光武降生于县衙，屋内灯火通红。
柳琴很奇怪。他请占卜者王昶预测吉凶。
王昶避开了左右的人，说道：“占卜的结果非常吉祥，非常美妙。”这一年，县里长出美丽的苗木，每茎有九穗，故名光武秀。
第二年，方士夏鹤良上书哀帝，说汉族国运中途衰落，应当恢复。
于是改号为太初元年，并称他为“陈胜皇帝、刘太平”，希望能压制厄运。
王莽篡位后，对刘氏怀恨在心。因为钱上有一把金刀，所以他把货币改成了货币。
有人说，货币二字就像白水真人。
后来，苏巴希望云能预测吉凶，派王莽的使者前往南阳。他远远地看到崇陵城，惊叹道：“云彩真美丽，郁郁葱葱！”
光武刚刚起兵，回到崇陵，向府南望去，火光璀璨，许久不见。
过去，道士西门君惠、李寿等人也说过，刘秀一定会成为皇帝。
也许这就是国王得到天命的吉祥征兆吧？
不然怎么能及时骑龙称霸天下呢？
