◆传记杜根，字伯坚，颍川县定陵县人。
其父杜安，字伯益，年轻时胸怀大志，为人正直。十三岁入太学，号启童。
京城的达官贵人、亲戚们都对他的名声羡慕不已。有的写给他，杜安却把它们藏在墙里，没有拆开。
后来，当贵族和客人因罪被逮捕时，杜安打开文件夹，取出了那本书。封印还是和之前一样。最终他没有受到伤害。当时的人们非常尊敬他。
他曾任巴县太守，政治话语权很强。
杜根生性耿直、踏实，缺乏耐心。
永初元年，被选为孝廉，任命为郎中。
当时和熹皇后与邓氏执掌朝政，权力掌握在外戚手中。
杜根认为安帝年事已高，应该主管政事，于是与同时代的人上书直接进谏。
太后大怒，抓了杜干等人，装进皮袋里，在宫里打死了。
由于杜根名声大噪，执法人员悄悄叮嘱凶手不要过度使用武力。后来，他们用车把他拉出了城，杜根恢复了知觉。
太后验尸，杜根假死。一连三天，他的眼睛里都出现了蛆虫，他才得以逃脱，到宜城山区的一家旅馆里当服务员。
十五年来，酒家知道他是个好人，对他很尊重。
邓被处决时，皇帝身边的人都说杜根等人忠心耿耿。
皇帝说杜根死了，于是下诏天下招收他的子孙。
杜根一回到家乡，就被招入公车，任命为御史。
先是平远县吏程绪实谏太后复政，被定罪。此时，他与杜根被征召，推举为尚书郎，两人都被任命。
有人问杜根：以前你遇到困难的时候，全世界都同情你的忠诚，你有很多朋友。你为什么受这样的苦？
杜根说：“在民间不留下痕迹是不可能的。如果我不小心被发现，我的亲友就会遭遇灾难，所以我没有这样做。”
舜帝年间，升任济阴太守。
他辞去公职回国。他去世时享年七十八岁。
据《乙氏》传说，乙氏字季明，自幼好学，通晓道教。
延光年间，钦差大臣范凤与皇帝乳母王生联名诽谤太子，废太子为济阴王。
程亦士纷纷上书答辩，称范凤、王生陷害太子，欺骗皇上。
皇帝不听，范凤等人诬陷他重罪，下狱处决。一道圣旨只是解除了他的官职，并把他释放到了自己的郡县。
济殷王即位，是为舜帝。司空张浩碧提拔了他。
张浩推荐程颐为仪郎，因为他生前为太子废位辩护。
程一石自己也认为自己的贡献不大，不好意思接受这个职位，所以要求回去。
三公势力频频征战，攻克，却不应有反应。
尚书侍郎佘玉仪很器重程宜适，想招收他参与政务，于是上书推荐，征召他为议郎。
后来，大臣命左雄、仆射郭谦再次任命他为大臣。
他在朝堂上不苟言笑，不苟言笑，群臣都对他敬重爱戴。
◆传栾霸，字叔元，魏县黄县人。
道教好。
舜帝时，为太监，侍奉掖庭。因为他是黄氏家族的人，所以当官并不是他的愿望。
性情淳朴正直，研读儒家经典。他虽是中官，却与常侍不来往。
随后，阳气畅通，身体恢复原状。他向皇帝报告，请求辞去太监职务。举为郎中，迁贵阳知府。
因桂阳县地处南疆，不通经书，故为官员制定婚丧礼仪，设立学堂，奖励进步。
即使是小官，也都允许读书考试，并根据能力升迁或赐官。
政事清明，任职七年。他因病要求回家。
荆州刺史李固推荐栾霸政绩，招收仪郎，充光禄大夫，与杜乔、周矩等八人巡视州县。
栾霸把他送回徐州，又迁豫章刺史。
县里山水里鬼怪多，山里的人常常花钱去祈福。
栾霸有道术，能驱鬼神，所以他彻底摧毁了那些殿堂中的祭祀，消灭了奸诈的巫女，妖怪自然就被消灭了。
众人一开始还有些害怕，但后来就平静了。
他被任命为国家总理。所到之处，政绩卓著，广纳大臣。
皇帝死后，修建了显陵。
陵墓左右两侧偶有小人墓。各大军想要消灭他们，栾霸就屡次上书劝谏。
此时，梁太后执掌朝政，下旨审问栾霸：大兴帝驾崩已数日。选择墓地的时候，一定要保存好。墓地只有二十公顷，但栾霸却说出了主毁坟墓的事情。
既然不是事实，那他就应该去睡觉，不要受到报应。然而栾霸却很笨，喜欢利用自己。还上朝诽谤朝廷。他行事大胆、鲁莽。这种趋势应该不会持续太久。
栾巴被定罪入狱。应该惩罚他，不许他为官。他被送回了家。
二十多年后，灵帝即位。将军窦武、太傅陈范辅佐朝政，征召仪郎。
陈凡、窦武被杀，栾霸因是他们的盟友而被贬为永昌太守。
他凭功弹劾自己，却因病不能弹劾。他写了一封极谏信，控诉陈凡和窦武的冤案。
皇帝震怒，下旨逮捕焦廷威。
栾霸自杀，其子栾和成为云中太守。
◆刘涛传记，刘涛字子期，名伟，颍川县颍阴县人，济北镇王刘勃的继承人。
刘涛是个简单的人，不注重细节。
你结交的朋友一定是志同道合的人。每个人都有不同的爱好，所以即使有钱，也不会追求相同；如果他们的感情和品味相同，即使贫穷或卑微，他们也不会改变他们的意图。
刘凯同宗，以儒雅德行闻名，唯独刘涛器重。
当时大将军梁冀当政，桓帝无子，连年饥荒灾害。
刘涛此时正在太学读书，尚书说：听说人没有天地就无法生存。天地若无人，则无灵。故帝无民不立，民无帝无宁。
天与帝，帝与人，如头足，相依而行。
我以为天子年老德高，权势鼎盛，继承万世庆典，遵循不变的制度，不看战乱，不听车声，不遭受天灾，也不地震日食损害圣体。所以，如果你轻视三光的异变，老天爷就算生气，也会无视。
我想，高祖从百姓中起兵，清理了秦国的恶政，消灭了各种想称王称霸的势力，聚集了散乱的百姓，救死扶伤，然后就做了皇帝。他做出了巨大的贡献！
太难了！福泽离开皇位，传给了陛下。
陛下非但没有为您祖先的法律增光添彩，反而无视您的伟大祖先征服世界的勤奋，随意借用利器，漠视国家的力量，任由普通小人折磨人民、危害国家。无论远近，每个人都遭受过他们的虐待。
于是，上天给皇帝降下了灾难和警告，皇帝却依然没有醒来，导致虎豹纷纷在田间挖洞，豺狼在春天“养子”。这就是唐尧、虞舜治国爱民的意思吗？
而且，现在的牧人、侍卫、大吏，贪财如大猪大蛇，吞噬国家的财富，如蚕吃桑叶；金钱是伸冤的灵魂，穷人只能是饥寒交迫的鬼魂。权贵之家受死劫，富贵之家受妖逆之罪；死者在坟墓里悲伤，生者的悲伤和悲伤遍布世界各地。这些是我常常感叹的事情。
而且，在秦朝即将灭亡的时候，正直谏言者往往被杀，而阿谀奉承者往往受到赏赐。良言忠臣不敢言，国家的命运来自于害人之言。颜乐任命赵高为车夫令后，得以与赵高合谋在咸阳刺杀胡亥。
权力无法被自己控制或了解。权力不能自己行使，也不在乎。成功与失败的情况古今都是一样的。请远观强秦之崩溃，近观哀帝、平帝之乱。得失显而易见，是祸是福。
清晰可见。又听说，危难之时，非仁者不能救人，乱世中，非智者不能救人。于是，武丁用傅说消除了鼎耳、雉鸡之祸，地位太平；周宣王用中山赋化解了夷王、厉王之乱。
原冀州南阳刺史朱穆与原乌环校尉、同县人李应，两人都为人正直，品行纯正。
朱穆曾在冀州。他公正执法，消灭叛徒，消灭全境。
李应任牧首，以身作则，治军善战，名声远播北方。
他们是中兴通讯真正的优秀支撑人才，是国家的栋梁。
应该请他回到朝廷，辅佐皇室。他应该和齐耀一样，光芒四射，他会控制所有国家，给世界带来和平。
如果我敢在一个不肯谏的政府里说出这样不恰当的话，我就会像霜遇日一样被消灭。
起初我为世界感到悲伤，但现在世界应该为我的愚蠢感到悲伤！
该书被送到皇帝那里，但皇帝没有接受。
当时有人上书说，因货轻钱薄，国家贫穷，应重新铸造，以赚大钱。
皇帝下令，与四府诸官及翰林院商议此事。
刘涛提出建议说：圣王的祖先在天上工作，与人民同行。
当你取得巨大成就时，大家都高兴；调兵调人，士兵乐于听令。比如，建灵台的时候，老百姓都像儿子一样来参与。周武王升旅时，将士们高兴得像鸟儿捉藻一样。一举一动都是及时的、符合人性的。
我看过赚钱的圣旨，知道皇帝为了统一意见轻重缓急，遍访百姓，对贫贱之人不惜重金。也许现在最担心的不是钱，而是人民的饥饿。
养人的原则就是先保证有饭吃，才有钱花。古代帝王观察天象，养育万物，教民按时劳动。男人们辛勤耕种田地，女人们也没有放弃。
这样，君臣之道才能得以践行，君王之教才能得以传承。
由此可见，粮食是国宝，是人民最宝贵的东西。
近年来，好庄稼都被蝗虫吃光了。
纺织品无法满足公共或私人需求。我们焦虑的是一日两餐，我们害怕的是国家无休无止的劳动。何谈钱的厚薄，泰铢的重量！即使现在砂石变成了黄金，瓦片变成了卞和的玉石，人民渴了无水可喝，饥饿无可吃，纵有三王之德，唐禹文明，也不能保证国家不发生内乱！
民可以百岁无钱无物，一日无粮不可。所以粮食是最迫切的需求。
只谈钱财的人，不知农业是根本。人们总说赚钱是最方便的。有的甚至想借机行骗，为国家谋取利益。
国家的经济利益已经差不多得到了，他们的斗争更加肆无忌惮，于是铸币就发生了。
大概有一万人铸钱，一个人拿了，但是还是供给不了，更何况现在一个人铸钱，一万人拿了！
纵然阴阳为炭，万物为铜，不食之民，不食之官，仍无法满足这无尽的贪欲。
要保证人民群众温饱，关键是停止劳动、禁止剥夺。这样，老百姓不劳而获，就能丰衣足食。
圣德皇帝同情国内百姓的悲痛，深感天下财富已尽。他想通过铸币统一货币来解决这个困难。这就像在沸腾的锅里养鱼或在燃烧的树上栖息鸟一样。
水和木是鱼鸟栖息的地方。如果使用不当，就会被烧死。
请陛下减少对人民的剥削，以后再讨论赚钱的事情。听百姓的歌声，采访路人的忧愁，看日月的食蚀，星辰的错位，山河的崩塌。
世界人民、国家大事在这里都看得清清楚楚，没有任何混乱。我曾经读过《诗》，读到大雁在野外飞翔的篇章，描写了人民的辛勤劳作。实在是太可怜了。
数百道城墙必须同时修建，不顾百姓生死。我叹了口气，不忍读下去。
近来听见饥饿劳苦的战士的叫声，比雁鸣还凄惨。
于是我想起了当年鲁国齐府的女儿靠在柱子上哭泣的情景。她大概是看到鲁国征兵太重，人民生活太艰苦，国家面临崩溃的危险吧？
我读了《诗经》中的《白马》这首诗，我忧心忡忡，着急得睡不着觉。
现在大地不能耕种，老百姓没有饭吃。一群有害之人，削尖了脑袋混进来，夺取了国家的权力和地位，横行于世。乌鸦们掠夺并吞噬了所有的肉和骨头，没有人满意。
真怕劳动者和穷工匠干活的时候突然起来，挽起袖子，扔掉斧头，大声叫喊。悲伤和怨恨的人们会做出反应。四面八方将分崩离析，国家将沦为废墟。哪怕是一块尺方大的钱也救不了。
国危如举起信牛般大的鼎，悬在细长枯萎的木尖上。这就是诗人思念祖国、忍不住落泪的原因。
我是东野野人，暗昧不明真义。我会问你这个问题，我的答案将如上。他知道自己会受到惩罚，会受到世人的嘲笑。
皇帝终于停止铸钱了。
后来刘涛提拔孝廉，任命他为顺阳太守。
县里奸诈狡诈的人很多。刘涛上任时就宣称要招揽官员中那些勇敢、有权势、不怕死的人，不管他们是亡命之徒还是隐藏的坏人。于是，界界剑客郭炎等十余人前来应征。
刘涛痛斥他们过去的罪孽，想看看他们以后的表现。他让他们招募朋友，召集数百人，全副武装，等待命令。
于是那些狡猾的罪犯就如同神明一般被查处并绳之以法。
因病被免职。官民思念他，作一曲：郁郁不乐，思我陶先生，何时再来，为民安宁。
刘涛熟悉《尚书》、《春秋》，并为这两本书做过注释。
他对夏侯俭、夏侯胜、欧阳鹤伯的《尚书》和古文十分推崇，并订正了七百多篇文字，并命名为“中国尚书”。
不久，他被封为御史。
灵帝久闻其名，数次召见。
当时巨鹿张角假装大道，迷惑百姓。刘涛、风车车长乐松、一郎元公联名上书曰：先祖君王以天下人之耳目所见所闻，故无所见所闻。
现在张角的党员已经不计其数了。
昔日，司徒阳慈得圣旨，责令州县保护、驱逐流民。由于杨慈不在任，张角的团伙成员没有被捕。
尽管得到了赦免，他们仍然没有解散。
四人暗中称张角等人潜入京城，打探朝廷政事。他们就像动物一样，互相回应。
The prefectures and counties were afraid and did not want to report to the court. It's just that you sue me and I sue you, but you won't publish it in writing.

应当明确的是，凡是擒获张角者，将赏为国士。
凡见张角而不拘捕者，与张角同罪。
皇帝再也没有醒来，命刘涛编修《春秋》的条例。
第二年，张角叛乱，天下大乱。皇帝收回了刘涛的话，封刘涛为中陵乡侯。三迁尚书令。
由于他推荐的人是大臣，不适合与他并列，所以请求将他置于官僚机构之外，成为一个闲人。被任命为仆人。
由于他多次衷心谏言，权臣都惧怕他，把他调到京兆尹。
到了上任之时，要花费数千万的钱来修葺宫殿。所谓“修宫殿的钱”就是“买官的钱”。刘涛家境贫寒，认为花钱买官是可耻的。他因病没有工作。
皇帝看重刘涛的才华，赦免了他的罪孽，征召他担任谏官的职务。
当时，国家形势日趋危险，外寇内贼嚣张至极。刘涛担心国家崩溃，对舒说：“我听说有紧急情况即将来临，所以你不能慢慢地说，当你谈论令人心碎的事情时，你不能小声说话。”
国前有张角作乱，后来又被边寇掠夺。一听到于树急切的声音，我心如火烧，浑身颤抖。
如今，西羌王八蛋擅自任命将军。其中多为段英时官员。他们熟悉战争，深知山河情势，诡计多端。
我一度担心他们会出其不意，仿效西军从河东、冯邑撤退，然后东进函谷，乘高地利，乘险而去。
Now they have indeed attacked Hedong, and what is terrible is that they have turned to attack Beijing.

这样，南边的道路就被切断了，车骑将领的部队孤立无援，关东人心惶惶，四方震动。没有人来发号施令，没有人接听电话，田丹和陈平的计策虽然无效，但却没有发挥作用。
我曾经在舞台上表演过。我们必须立即停止各县的税收转移，以求稳定。此事已移交给主管部门，一直搁置至今，没有人询问。
现在三县百姓纷纷逃亡，南至武关，北至护谷。他们都崩溃了。恐怕他们还会来。
现在只剩下十分之三到四了。士兵和平民互相哀悼。老百姓有逃跑、退缩的死路，却没有上前线为生存而战的策略。
西边的敌人逐渐向前推进，已经非常接近我们的阵地了。胡军骑兵已经抵达了墓地。
张温将军身强力壮，勇猛，但领导日夜逼迫，大军无后援。如果失败，将是无法挽回的。
我知道我说太多了很烦人，但我还是继续说，因为当国家太平的时候，我就会高兴。国家若乱，我先死。
今天有八个紧急事项。请立即采纳。所谓八事，主要是指国家混乱，都是宦官造成的。
太监们急了，纷纷诬陷刘涛，说：“昔日张角事发时，法令恩宠并用，从此，大家都悔改了。”
如今四平八稳，刘涛痛恨朝堂政治不明确，把张角说成是怪物。各地、县均未通报。刘涛是怎么知道这些的？
我们怀疑刘涛与盗贼有联系。
于是刘涛被捕，关押在黄门北寺监狱。他每天都受到酷刑和鞭打。刘涛知道自己必死无疑。
他对使者说：朝廷封我为中陵乡侯时说了什么？
现在他正因此受到陷害。可恨的是，他不能与伊尹、太公同辈，却与尉子、季子、比干同辈。
若屏气而死，天下无不悲痛之人。
刘涛着有数十万字，还着有《齐腰论》、《匡老子》、《反韩非》、《复孟子》以及时事、学说、诗词、奏疏、笔记、辩论等书信，共计百余篇。
此时，司徒东海和陈丹也无罪地与刘涛一起死去。陈旦因忠心受到嘉奖，担任三大臣。
光和五年，命官员根据山歌，举报伤害总督、二千石的人。
当时，太尉徐友友和司空张吉看在太监的面子上，收受贿赂。太监的子弟和宾客虽然腐败卑鄙，却也不敢过问。 Instead, they falsely reported and accused twenty-six of the governors of small counties in remote areas who were honest and had good governance.
官员和百姓纷纷进京告状。陈旦、一郎曹操写信给曹操说：“大臣们对与自己有关的人太保护了，所谓的报告就是放走猫头鹰，囚禁栾封。”
他说的是真的，于是皇上就命徐友厚、张济前去。因此，那些因谣言而被定罪的人都被授予仪郎爵位。
太监怀恨在心，陷害陈丹死在狱中。
◆李云专，李云子行祖，甘陵县人。
他好学，阴阳沟通良好。
初升孝廉，后任白马县令。
延熹帝桓帝二年，处死大将军梁姬。单超等五人因杀梁吉有功，被封为侯。他还任命了叶亭的受欢迎的女人薄为皇后。几个月之内，皇后的家族就给被封号的四人颁发了巨额赏赐。
此时，地震多发，各种灾难接连袭来。
李云平一向耿直，忧国忧民，心中不忍。不得已，他公开向皇帝报告了此事，并抄送了三公府。
奏疏曰：闻王后为天下之母，其德堪比大地之灵。皇后胜人，羽？火、风、寒俱来，无人可寻。大地震动，宫殿震动。
这几年灾难多多啊！神的警告是无法估量的！
自高祖即位以来，已经三百六十四年了。皇帝在位的第一个星期，黄精就会代表他出现。陈姓、项姓、于姓、田姓、徐姓的人不能担任太尉、太傅的兵权。
一切措施都很重要，不能马虎。
基于功绩的奖励应该是名副其实的。
梁冀虽然掌权，独断专行，横行天下，但如果罪名成立，要大臣杀掉他简直就是轻而易举的事情。
只是他善于为万余户任用谋士。如果高祖知道的话，他会同意吗？
西北将领会解体吗？
孔子说：天子是真理。
这意味着皇帝必须检查一切。如今官位混乱，小人靠阿谀升迁，行贿受贿，政治教育当众进行，日益恶化。这份奏折未经皇帝审查就下发了。
难道皇上不愿意说实话吗？
皇帝读完奏章后勃然大怒，下令群臣逮捕李云。尚书都护将他武装押往黄门北寺监狱，命中常侍官关霸、御史廷尉审问。
当时，弘农五官渡、杜仲怜惜李云，写了一封信，愿与李云同日赴死。
皇帝更加愤怒，将杜仲送上朝。
大红禄和陈凡赶来救李云，说道：李云虽然不知道什么该说、什么不该说，甚至违背了皇帝的旨意，但他的初衷是要忠于皇帝的。
当年，高祖容忍了周昌的谏，成帝赦免了朱允炆的死刑。
今日杀了李云，只怕前辈嘲讽皮比甘信纣王的事，今日又会重演！
所以他才敢得罪龙林，肆无忌惮的出声。
太常杨丙、洛阳太守穆茂、诸医皆赴蜀请求李云救援。
皇帝很生气，负责人禀报这些人不敬。
下旨严厉斥责陈范、杨冰，罢免官职，遣返田野；穆茂和上官官被贬两级。
此时，皇帝正在涿龙池，关霸尚向李云汇报等事情。
关霸请求道：“李允是乡下的愚儒，杜仲是县里的小官，他们一时的狂妄，不值得受到惩罚。”
皇帝对关霸说：“皇上的愿望不真实，你胡说什么！”常实想原谅他们吗？
小黄门批准了他的奏章。李云、郑忠双双死在狱中。
后来，冀州刺史贾琮巡视县城，到李云墓前祭拜，并刻石纪念。
史家评价：礼有五种谏：讽刺谏、顺谏、平谏、指谏、陷谏，其中讽刺谏居首位。
借物抒情，写文章陈述意图，最重要的是意思明确、语言流畅、真理纯正。
为什么你这么急于炫耀、博取名誉？
李云是草原上的一个平民，不懂向大臣隐瞒就会失身的道理。他敢于公开向皇帝和三皇子汇报，不顾生死。难道古代的疯子都是这样的吗？
如果他得不到皇帝的信任而向皇帝进谏，皇帝就会认为进谏是对他的诽谤。所以说话的时候要明白说话的难处！
◆刘裕传，字季季，广陵人。
他的曾曾祖父是广陵靖王。
其父刘辩曾任清河太守。
刘裕年轻时好学儒家经典，尤擅天文、微积分、算术之术。州县盛情邀请，不肯前往。
延熹八年，太尉杨昺称赞他为人仁义正直。当他来到京城时，他写了一封信说：我认为东国是卑微的。因我是刘家后裔，所以免役，不发兵。
已故太尉杨冰知道我读过一些经典，对我评价很高，推荐我为人正直。他真心希望我能为国家做出一些贡献。
杨冰为国的才能并没有得到发挥，遗憾的是他死得太早了。
我在农村的时候，听到过一些关于骄傲的大臣残害人民的歌曲。到处都是叹息声和叹息声。最苦涩难闻的气味让人流泪。
我很高兴被推荐。在回答皇帝的问题时，应该以完全的忠诚来表达自己的感受，不敢欺骗别人。
我真诚地请求陛下花点时间看看过去和今天的事实。人为何哀叹，天为何变？
诸侯之位大多在法界二十八星座，为皇帝守护四方，天象闪耀。这是关系国家兴亡的大事。
如今宦官恶毒到了撕土封侯的地步。他们还争夺创造后代并继承头衔。有的向疏远的亲戚乞讨儿子，有的在街上买儿子。这违背了继承家族的基本原则。
古代皇帝一次娶九个女儿，女儿们养得井然有序，没有任何混乱。河图在第九宫册封继承人。
如今，后宫美女多多，妖娆多姿，珍宝首饰琳琅满目。他们不工作就吃饭。宫殿空虚，能量耗尽，各种疾病发生。
国家被消耗，身体被损害。
天地的特点是阴阳处于正确的时期。阴阳不相离，就会发生水灾、旱灾。 《诗经》云：五日为限，六日不足。
我约了五天回来，六天了还没回来。这是一首女子思念丈夫的歌。孔子有记载。
更何况，这些宫女从小就躲在深宫之中。你可以想象他们的怨恨。
此外，常氏、黄门等宦官还多纳妻妾，其恶毒之气，造就妖孽，罪孽深重。
路上的行人说，官员抢了别人的女儿，然后娶了她们，然后又抛弃了她们。所有人都被这一幕吓到了。
谁不知道？这样的谣言绝对不会无缘无故地发生。
邹衍不过是一个普通的男人，齐也不过是一个普通的女人。邹衍忠义而受委屈，齐哭夫尸，五月霜，七日城崩。更何况，这么一大群人，还在抱怨、怨恨。他们不会对此敏感吗？
当年，秦始皇修建阿房宫，国内犯下的罪行很多。
如今，诸侯们的府邸越来越多，十分巧妙。他们挖山、挖石头。他们并不关心自己是否忙于耕种。他们被迫使用严厉的刑法，并用国家的法律来威胁他们。
百姓本来是无辜的，却可以随意指控；老百姓本来就有土地，可以随意掠夺。
州县政府单独审讯犯人，通奸受贿都是官员赚钱的途径。
老百姓无法表达自己的悲伤和委屈，于是纷纷起来加入土匪行列，政府因此用武力来对付他们。
穷人甚至卖头换取赏赐，父兄互相残害尸体，夫妻互相拆散。
遭受这样的贫困和迫害，难道不令人悲伤吗？
还有，皇帝像北辰一样高贵，一国之主，却随便走进了一些人的家里，进了太监的房间。客人因此在城里买东西，街道喧闹，奸淫放纵达到了极点。
现在三位皇子在位，都是有学识、德高望重的人。然而他们只是自身正直，并不能给皇帝带来多大的帮助。并不是他们缺乏知识和能力，而是他们害怕死刑。
我认为皇帝任命了七位大臣，其中包括谦益、侯丞、左辅、右弼三位大臣。
目的是开辟进谏之路，开辟东序晋、滕史家之书，沿袭尧、舜、禹、汤之文武之法，使天下繁荣太平，废黜那些谄媚作恶的坏人，抛弃郑、卫、咪咪之声。这样，自然政府就太平了，人民就普遍开明了。
我真诚地表达了我的感受，但我所说的并没有什么值得皇帝选择的地方。我怕得罪皇上，心里非常害怕。皇帝死后，大将窦武欲杀掉宦官。他任命刘裕为相，殷询为相，二人共同谋划。
窦武失败时，刘裕、殷询双双被杀，这在《窦武传》中有记载。
Yin Xun, courtesy name Boyuan, was from Henan.

其叔祖父尹穆曾任太尉，尹穆之孙尹嵩曾任司徒。
殷询是一个刚正不阿、坚忍不拔的人。
少年读书时，每读到忠臣义士的故事，常常会弃书仰天叹息。
我认为我的行为不符合时代，不符合州、县、政府的礼仪。
桓帝时，因品德被征召，迁尚书令。
延熹中期，大将梁济被杀。皇帝召见尹恂部署各个职位。他很有才华，被封为益阳乡侯。
溥社火、尚书张敬、欧阳慎、李卫、于方、周雍均被封为亭侯。
殷询后来升任九卿。因病被免职，授侍中。
八年，中常侍臣巨源、左宣等因罪被罢官，封地被除。殷询因此被废了爵位。
刘裕被杀后，宦官认为他的信件都是错误的言论，将其全部烧毁。
刘裕的儿子刘万继承了刘裕的学识，懂得占卜，能指出灾难的原因。
据说是方的，不应该做。
◆谢必川，字福轩，东郡舞阳县人。
中正为人正直，为人正直，深受家乡宗族的钦佩和尊敬。
建宁二年，下旨招贤纳士。东海的谢弼、陈盾、玄轼的公孙度都考中了，被授予郎中称号。
这时，一条青蛇出现在前厅，大风吹倒了树木。他命下面的官员报告政事上的错误。
谢弼密报曰：吾闻和谐出于德，恶出于政败。
上天已经发出警告，皇帝必须反思自己的过失；政治、宗教有缺点，叛徒就应该受到惩罚。蛇是阴气所生，与龙相似。龙有鳞，是铠甲战士的象征。
《洪范传》云：厥极弱时，必受蛇龙罪孽。
据说，如果皇帝虚弱，就会出现蛇、龙的怪异。还有，星萤火守护着康兴，徘徊不去，仿佛有左右大臣的阴谋，兴风作浪。不知道平日里皇帝在宫里悠闲工作的时候，你最信任的人是谁呢？
应该尽快将他们击退，以消除神的警告。
我还听说蛇对于女人来说是吉祥的象征。
我想太后是决定深入宫中支持皇帝的。 《书》云：父、子、兄弟，罪孽互不相干。
难道窦太后也参与了处决吗？
她被囚禁在宫中，她的悲痛触动了天心。如果她病死了，皇帝还怎么向天下人露面？
昔周襄王不孝其母，戎、狄侵之。
孝和帝对窦后的恩情从未间断，为历代所称道。
皇后是人子，如今认桓帝为父。他能不认太后是他的母亲吗？
《济神事》云：天子尽孝，夷人安宁。
现在边界日益缩小，战争不断。如果我们不践行孝道，我们还能做些什么来拯救它呢？
陛下，请钦佩禹、舜以孝治天下的教诲，默念《开封》以慰母。
我还听说国家设立了荣誉奖励，奖励那些有功绩的人。建国兴家，勿为小人所用。
现在主人公长期旅居国外，没有升任官职。我母亲其实因为个人恩惠而享有很大的头衔。大风和冰雹也是由此造成的。
已故太傅陈范也辅佐皇帝，勤政报国。他夜以继日地工作，丝毫没有懈怠。
然而他却被一群坏人陷害，惨遭屠杀。其残忍之极，令全世界震惊。陈凡的学生和以前的部下，也被囚禁或流放。
陈凡已经死了，无法挽回！
应该让他的家人回到原籍地，应该解除互联网禁令。
太傅宰相是国家的重要武器，是国家的命脉。
现在四皇子中，只有司空刘冲不是骗子，清白自守，其余的都只是一些过着与世隔绝的山贼。他们无能，必须做坏事。
他们可以因灾难的发生而被解雇或解职。
招募前司空王常、长乐少府李瑛，共同管理政事。这样，才能消除老百姓的灾难，国家才能太平。
我是山里的平民，不懂国家的法律。皇上让我不要隐瞒什么，也就是说，我没有任何顾虑。怎敢不畅所欲言，忘记禁忌？
恳请皇上严惩我的罪孽。
皇帝身边的人对他的言论感到厌恶，派他出任广陵府丞相。
后来，他辞去职务回国。
中常侍郎曹节的侄子曹劭，为东郡刺史，对谢弼恨之入骨。于是他就以其他事情为幌子，被捕入狱，遭受酷刑审讯，最后死在狱中。当时，人们对他的去世表示哀悼。
初平二年，司隶校尉赵骞上书谢必中杰，请求报仇，于是逮捕曹绍并将其杀害。
