司马明的人物元素是河内温人。
我的曾祖父名叫纯植，是晋朝的大大臣高密景王。
他的祖父名叫让，被任命为官，常侍。
其父司马解，善《三礼》，曾在齐朝为官，直至成为国子郎中。
司马贤年轻时就继承了家业。他性格坚强，工作认真。他从来不放过书本，所有与礼仪有关的书籍都读了一遍。
刘宪是沛国人，深受儒生们的崇拜，儒生们也称赞他的学识，对他十分崇拜。
年轻时，他对乐安人任方友善，任方也很尊重他。
他一开始就生为国家之子。他开始了他的职业生涯，并受到朝廷的邀请。过了一段时间，他搬到了皇宫，参军了。
天监初年，邵命儒士研究管理五礼。有关官员推荐司马庄学习管理嘉里，并任命他为尚书殿郎中。
这时国家制定了礼乐，司马庄提出的大部分内容都得到了实施。
被任命为步兵校尉，兼任中书通十舍人。
司马庄的学识尤其精通预测人吉凶的艺术。国家礼仪的好与坏。 When the world's famous scholars, Shanbin, He Chang, etc. have questions and cannot make decisions, they all depend on him.
升任正元郎后，镇南咨询参军，他继续当兵。
迁右丞相。
历任仁威总史、长沙内史。
回京后，被封为云栖将军，兼任御史中丞。很快，兼职工作就变成了全职工作。
十六年，任宣仪南康王总史、都督兼石戍军。
司马庄虽然被任命为外官，却有一道圣旨，要求他参加文德、武德殿拟定吏员名单，并互相沟通请教，没有期限。
十七年，迁明威将军、晋安王常侍，不久卒。
晋安王明济署于建武，收集其文章，编成十卷，编成《嘉黎注》一百一十二卷。
毛官，字毛官，彭城婺源人。
我的曾祖父来到燕支，是宋朝的骠骑将军。
祖父到中都时，曾任江夏王骠骑，职为校尉。
父亲来到郯县，在齐朝任中书郎。
幼年父亲去世，家庭贫困。他和他的弟弟道恰都很聪明，才华横溢。他们很早就受到任放的赏识，名声从此更加远大。
起为左国侍郎，后为武将曹性参军，历任宫中尉。
任建安内史，迁中书郎、礼部郎。他是诸侯之中的妃子。
湘东王萧毅出任会稽太守时，又任命他为庆巢总史，主管县事。
高祖对国王说：道济不仅是为你行事，他还可以成为你的老师。如果有什么进展，一定要向他请教。
母亲去世后，他履行了一切丧礼，受到朝廷的嘉奖。
服丧期满后，他放弃衣服，吃蔬菜，穿普通衣服多年。
授同治散骑常侍、御史中丞、太傅卿、都官尚书、颍州刺史、江夏尚书，并授招远将军，进左民尚书。
他身高八尺，风度翩翩，相貌慈祥，在所任官职上清廉自律。
他生性也很节俭，不喜声色，空屋里只有一张床，身边没有妾，出行穿衣服，不追求花香。他每十年戴一次王冠和鞋子，他的宫廷制服甚至还有补丁。他大喊大叫让路上安静下来，这只能说明他有宫廷​​印章。
不久，因受牵连，被贬为金紫光禄大夫。不久，又被任命为散骑常侍、中侍郎、国相。
直到盖之前，他一直是一个谨慎而善良的人，特别受到高祖的赏识和接纳。每次和他下棋，都是从半夜一直到天亮。
道济府山池里有一块奇石。高祖与之开玩笑，与之打赌，又添了一本《礼记》。道吉也输了，但没有带赌具。高祖对朱毅说：“你能告诉道济，我能把我丢失的东西送给你吗？”
道济收回手，道：“我既侍奉大王，不敢无礼。”
高祖听了，哈哈大笑。他就这样被爱着。
后因病双目失明，受命出任金紫光禄大夫、三七常侍，在府中养病。
一家人生活和睦，兄弟俩特别友善。
起初，他和弟弟住在桥场。恰死后，捐资建庙。从此，他一生不再吃肉和鱼，只吃素菜。还建了一间小室，日夜与僧人礼拜念经。
高祖每个月都会为他准备三道素菜，这对他来说是一份非常丰厚的礼物。
江山有衍仙寺，是道济先生创建的。因此，他一生的俸禄全部捐献给寺庙，没有得到任何回报。
他生性不善交际，只与朱毅、刘之琳、张万之三人为好友。
当他生病在家时，周围只有几个人。三位王子每年出行时，都会绕道到他家，互相寒暄、喝酒、聊聊生活，然后高高兴兴地离开。
他临终时，他的后人委托张、刘管辖他，以节俭的礼仪埋葬了他。去世时享年七十二岁。
下旨追赠他为官。
已集二十卷，流传于世。
当时人们把道济、道恰比作二禄兄妹，故祖师祖诗云：魏朝尊双鼎，晋朝颂二禄。岂能与今日粮道相比，又如灵寒青竹。
子敬，字元昭，任安西相蜀王法曹兴，参军。王子很久以前就去世了。
从子敬到盖，他从小就聪明。出仕左郎，历任太子侍郎、宣城王布政司、太子洗马、尚书府侍郎等职。
我曾跟随我的曾祖邢游京，到北楼赋诗。盖接到圣旨后，立即写下。他念诗以表谢意，并说道：道奇必是有才之人。相反，你一直写的文章恐怕都是出自盖之手。
于是，《连珠》赠道济曰：磨墨写文章，笔飞写信。
就像飞蛾扑向火焰一样，以牺牲为代价来改变现状。
他一定已经年老了，可以依靠年轻人到达董。
就这样，他受到了人们的赞扬和赞赏。
授丹阳尹成。
太清年间，发生战乱，赴江陵时去世。
刘贤，字四方，沛国人。
其父刘胥曾任晋安内史。
刘贤年轻聪明，世人称他为神童。
天监初年，被选为进士，到中央军临川王兴参军。不久，他被任命为法律官员。
刘贤好学，博学多才。任放曾得到一本字迹脱落的简书残片，多次拿给大家看，却无人知晓。刘贤说，这是《文经》中删失的一篇文章。任昉审阅《周书》，发现正是他所说的，于是大加赞赏。
其母服丧，服丧期满，大臣命沉约驾车前去探望，并坐在席上向他询问了《经史》十问。苏团答对了九个。
选垫子说：我糊涂了，健忘了，所以不能再接受提问了。即便如此，还是让我试着问几件事吧，但不要超过十件事。
刘贤问了五个问题，沉月答对了两个。
陆贾听后，佩服地说：刘浪堪称一个特殊的人。就算我家陆机去了张华，王灿业见到了蔡邕，也不会有这样的答案。
他是被这样的名人推荐的。
沉约被任命为太子少爷，因此被介绍担任五官大臣，不久也被任命为廷尉正。
五军侍郎傅昭负责撰修国史，引刘贤辅佐。
九年，尚书五都的选拔开始发生变化。刘贤接任原职，兼任礼部尚书。又授司空临川王参军为外兵，迁尚书衣草郎。
他曾写有《商诗》，沉约十分欣赏。当时，沉约在郊区盖了新房，就请一位擅长书法的人在墙上写下了这首诗。
任临川王，参军。
建康平定后，再次被任命为曹侍郎、益侍郎，兼任中书总书。
被任命为秣陵郡守，授鄱阳鄠阳王府骠骑。兼任中书侍郎。屡次升迁，升任步兵校尉、中书侍郎，但始终如一。
河东人刘宪、裴子业、南阳人刘之霖、吴郡人顾歇先后在宫中任职，互为师友。当时的人们都很羡慕他们。
刘贤的学习和记忆能力比裴、顾都强。当时，北魏人赠送的古器上有隐藏的文字。没有人能够认出他们。刘贤照着课文念了一遍，读得很顺利。他检查了古代文物的日期并逐字逐句地找到了它们。高祖对他评价很高。
迁左丞相，授国子大夫。
被任命为轩辕岳阳王的首席史官，主管朝政。未拜，迁云会为少陵王总史、旬阳太守。
大同九年，少陵王镇守颍州，授刘贤为平西参谋参军。并被封为荣昭将军。
那年他去世了，享年六十三岁。
友人刘知霖向太子报告说：知霖曾听说伯益、叔齐、刘下惠三人没有得到孔子的一句称赞。他们只能是西山的饥民，被蜀国废黜。他们的美名又如何能够传给后代呢？
确实如此！
他出生时身长七尺，死时被埋在棺材里。
不朽的东西只有写成文章才能传播。有才华而不随波逐流的人，会不被人称赞而死去。对于这样的事情，我们应该感叹。仅此而已。
私下里，我对朋友裴国仁收藏在木柜里的经典感到悲伤。我仔细研究了它的奥妙，使它极其聪明，卓尔不凡。
灵柩在郢都建成，运回京城。墓地选定了，安葬日期也确定了。必须要刻一块墓碑。
知秋已经简单写下了自己的事迹，现在就提交。
希望皇上能够大恩大德，为他赋诗，让他的枯骨得到光彩，抚慰他的鬼魂。
狂妄报道，羞愧难当。
于是命他为刘贤写墓志铭，曰：“复弱者，有美德，贵重天上奏桑树之声，贵重奏乐乐器。”
谁来替他监管？
美貌有才华。
幼时懂礼仪，成年后学业有成。
研读古籍，精研理论。
见过一次就不会忘记，回头看也不会忘记。
如拜访贾逵，如拜访胡光。
脱颖而出，好好学习，做官。
协助狱中讨论，是国王的近臣。
受聘于中书则显才，入于太学则预示吉祥。
内参与宫中禁事，外辅佐诸王。
夕阳西下路，卒于流放西；百川汇入大海，他必须追赶东来的水。
忙归身，轻舟飘。
葬礼所用的白马正在前往郊外，葬礼上的碑文已经从宫地送来。
狂尘起落，山云轻浓。
吕不韦写了一本书，掩盖了所有的书，杨雄回到了玄奘。
恪守戒律之情，道尽而入岭。
刚种下的嫩葛草，簇簇柏树围着太阳。
墓道内柳树春天发芽，鸟兽寒天聚集。
天总是黑的，地下泉水独自流淌。
他们被合葬在祖先的墓地里，他们的美名不断传开。
刘贤有三个儿子：刘俶、刘璘、刘镇。
刘震早年名声大噪。
刘之琳，字思珍，南阳聂阳人。
其父刘九为齐国国子郎中，号文范先生。
芝林八岁就能写文章，十五岁就对广纳人才的策略感到惊讶。
初任宁朔总簿事。
吏部侍郎王湛曾拜访任方。林放正好坐​​在那里。任芳对王展说：这是南阳人刘志林。他是一位优秀的学者，但尚未成为官员。有知识的人应该选拔他。
王湛当即招他为太学博士。
当时，张继新被任命为尚书仆射，请他写奏疏辞去官职。任方让被选为代写，撰稿完毕。
任放道：“靖南山清水秀，确实人才辈出，将来你做官一定会超过我。”
御史大夫岳艾就是征召他叔父林氏的。
迁平南，去参军。任财政部长、鄢陵令，掌荆州。
太宗有幸亲临荆州，遂迁其为宣会纪司。
芝林勤奋读书，博览群书，博览群书。
那时候，刘贤和卫翎的记忆力都很强，每当芝琳和他们讨论的时候，他们都无法超越芝琳。
回京后，任同治散骑侍郎、中书同十舍人。
迁正元郎、尚书右丞，授大中正。
屡次升迁，升任中书侍郎、鸿胪卿，后又升中书任。
当他被任命为西鄱阳王长史、南郡太守时，高祖对他说：你的母亲年老而贤惠，所以请你穿着锦衣还乡，尽孝养母。
后调西中郎、湘书王常侍，太守仍如故。
当初，志霖在荆州官邸，住在南郡官邸。忽梦见原太守元毓对他说：从今以后，你就是断臂太守，住在这里。
果然，志林后来手臂受伤，来到本县打工。
母亲服丧时，丧期结束，他被解除职务，被聘为秘书监兼步兵学校队长。
当他被任命为颍州代理时，志霖本来不想出任，所以毅然谢绝了。高祖亲自上谕说：听说妻子在一起，对亲人的孝心就减了；当我有了爵位和俸禄之后，我对君主的忠诚就会减少。
既然你的心满足了，你就该忘记为大众服务的节操了。
于是，上级解除了他的职务。
久而久之，被任命为太傅卿、都管尚书、太常卿。
他酷爱古物，在荆州收藏了上百种古器物。
有一种古代器物，如瓯，容量为一石斛，上面镶有金字。当时的人们并不知道那是什么。
他还向太子赠送了四种古代器物。
第一种为两根青铜鸮桩，双耳雕刻，中间嵌银，上刻“建平二年造”铭文。
第二种是镶金银古瓶两只，上刻“楚年秦荣成侯造”篆书。
第三种是外国人洗漱用的罐子，上面刻有“元丰二年献给秋池国”的字样。
第四种是古代浴盘，上面刻有“初平二年制”字样。
当时，继任鄱阳王的萧范收到了班固提交的《德书》正本，并赠送给了太子。太子让他和张兰、刀盖、鹿相等人核对一下它与现在版本的异同。
志灵列举了十个不同之处，大致来说：查古本《汉书》记载，永平十六年五月二十一日，郎班古登顶，而今本《无商书》载有日、月、年。
《续传》古本又称中章，现本称为《续传》。
而且，现代本的《续传》记载了班彪的事迹，而古本则说智胜彪有自己的传记，现代本的《续传》与志、志、传的顺序也不一致。
古书顺序一致，共三十八卷。而且，现代版的《外戚》排在《西域》之后，古版的《外戚》排在《皇帝纪事》之后。此外，现代版本中的“高五子”、“文三王”、“荆十三王”、“吴五子”、“轩辕六王”等也混杂在传记之中。古代诸王的版本都列在《妻子》之后、《沉香传》之前。另一部现代版的《韩鹏英与鲁吾》则讲述忠信是饥奴，布满纹身弟子，越国也是狗贼。
古本还有三十七卷，解释音义以辅助训诂，但今本已无此卷。
芝林喜欢写文章，也比较了解古代文字​​。与河东人裴子业、沛国人刘贤昌论书，彼此友好。
当时的《周易》、《尚书》、《礼记》、《茅诗》都载有高祖的义理和注释，但《左氏传》却还缺失。于是，凌写了《春秋平等》十篇，《左氏》十篇，《同异三传》十篇，合为三十篇。
高祖大岳在圣旨中回复他说：“盛兰所著的《春秋》，是一部评价议事的书，文字微妙，意义深远。”
编年史的风格清晰简洁。仇明继承了朱泗的儒家风格。公羊具有西河占卜商人的知识。朵娇的解释不值得，夏秋江公的解释也不可取。
追随胡母的脚步，董仲舒达到了巅峰，继“谷梁”之后，夏侯千秋最为忠心。
张苍流传《左传》，麦邑继承荀卿。起源相同，但后代却各走各的路，主题不同，细节也不同。已经很久了。
以前年轻的时候，经常研究味道。我一被送走，就快六十年了。
另外，冬末的光照时间短，处理事务的空闲时间很少。有时半夜还要起床，没时间去寻找。
我必须等到夏天才能尝试做出推断。如果我对过去有新的解释，我会再次回答问题。
太清二年，侯景叛乱，志霖避难还乡。未到，卒于峡口，享年七十二岁。
前后文集五十卷，流传于世界各地。
志恒，本名嘉辉，是志林的弟弟。
他年轻时就有很好的名声。
擢进士，授国子监博士学位，后又兼任中书童士仁、步兵校尉、农部尚书。
代兄任安西湘书王首席史官、南郡太守。
在县里政绩卓著。
几年后，他在任上去世，享年五十岁。
景地人民至今仍怀念他，不忍直呼其名，遂称大南郡、小南郡。
徐茂，字昭哲，高阳新城人，魏镇北将军徐云九世孙。
我的祖父徐贵，宋代医生，曾任贵阳刺史。
其父徐永辉，曾在齐朝任太子世家县令，官至侍中。
徐茂幼年丧父，生性极其孝顺。在悼念父亲的时候，他超越了一般的礼节，恪守孝道。
他敬业好学，受到乡亲们的称赞。
十四岁入太学，拜师学《毛诗》。早上收到老师的解释，晚上继续讲课。常常有数百人听讲座。于是，他编撰了《风雅笔行异》十五卷，广为世人所知。
他对旧事尤有见识，称为易朱学。
起家，在侯军任豫章王。参军，调发曹，提拔贤才，迁骠骑将军伊通中吉事。
文惠王闻其大名，召见他，请他担任崇明殿讲学，授太子步兵校尉。
永元年间，调任散骑侍郎，兼国子郎中。
仆射江哲与司马庄志趣相投，关系友好，对他十分器重，称他为“精士杰”。
天监初年，吏部侍郎范云推荐徐茂定五礼，任命他为西鄱阳王顾问，兼郎中，侍候邵文德省。
当时有人要求在会稽筑坛祭天，在果山筑基祭地。高祖善于礼仪，于是召集儒生拟定了封国大典，封国大典即将举行。
徐茂认为此事无法进行，于是建议：
大臣考察舜访代宗的目的，是为了巡视州郡。郑玄引用《孝经》说，他在泰山祭天，考核官员的政绩，烧柴祭天，在梁府祭地，刻石痕。
这是魏书的转义，不是经书的一般意义。
据《白虎通》记载，“封”是与祖先合葬的祭祀；禅意味着成功代代相传。
如果以禅教来解释，则禹不应该将齐教给桀十七代而灭亡，汤也不应该把外丙传给周三十七代而灭亡。
《礼记》又云：三帝祭地于依依山，曰圣德。
五皇子正在听听山祭拜，特利独自站着。
三王祭梁辅，以防止继位结束，父亲无子继位。
如果说祭祀依依山称为圣德，那么古代伏羲、神农、黄帝并称为三皇。
然而伏羲在泰山祭天，在云云山祭地，黄帝在泰山祭天，在听听山祭地。依依山上没有一个人崇拜土，所以没有理由称他们为德。
如果说五皇子在听听山祭祀大地，那他们是孤独的。然而颛顼祭天在泰山，祭地在云云山。太医拜泰山天，云云山拜地。
三王若在良府祭土，是为了父子死后的延续和继承。然而，禹在泰山祭天，在云云山祭地，禹亭在华山祭天。旧书记载了这种祭祀大地的事，与《礼记》不同。都是听道而得，失了初衷。
如果三王都在泰山祭天，在梁父山祭地，那就说明泰山祭天有传世之意，梁山祭地有退位圣人之志，但要么是想当禅王，要么是想传子，这两种想法是矛盾的。事实并非如此。
据夷吾记载，还有七十二位君主。仅此数代，就能有二十多个名字。分别是：伏羲、神农、女娲、约会、白黄、中央、离禄、离莲、合虚、尊禄、幻朝、浩英、幽朝。诸襄、葛天、殷康、吴怀、黄帝、少昊、颛顼、高辛、尧、舜、禹、汤、文、吴、中共工，主宰九州，不算皇帝数量，怎能说七十二王被封禅位呢？
而且，从隋人到周朝，没有君臣，人心单纯。禅宗仪式中不应有写给天的信，也不应有完成祭天的石刻。
燧人、伏羲、神农三帝以绳结记事来治国。没有文字，也不应该有文字记录来记录成功的事件。
而且，无怀是伏羲之后的第十六位君主。他怎么可能比伏羲先被封为泰山禅宗呢？
太智也说：只有受天命开天辟地的君主，才能被授予禅宗地位。
周成王若非立国君，怎能被封为泰山禅会会长呢？
神农和炎帝是一个人，但说神农在泰山封禅，炎帝在三山、武上封禅，分成两个人，那就太荒唐了。
如果是圣师，则无需授予禅位；如果是凡人师父，就不需要尊为修士。
当时副官想这么做，但知道不可行，就举出奇怪的事情来阻止。
秦始皇登上泰山时，山坡上刮起了暴风雨。他在一棵松树下休息，并封松树为五官，但没有爬到山顶。
汉武帝信仰方士，召见儒生，加冕士大夫，射牛祭天地。他和霍山单独去了泰辰。不久，霍山暴死，令他悲痛不已。
魏明时期，同治使高堂龙起草了分封大典。当他听说志盘死了，叹息道：老天爷不希望我成功，高升没有我也会死。
当年他想出家为禅僧，但当年的讨论仍不确定，最终没有实施。
孙浩派司空、太常且臣前往东风区惠溪山。这些国王有什么功绩呢？
不思古道而欲授爵位，皆是上君有好名声，下臣迎旨。
正典中没有冯丹的记载。唯《左传》说涂山有诸侯聚会，四海皆持玉帛，不谓封禅。
郑玄和曾参、高吉一样愚蠢。他无法研究正经，只相信韦侯的书。这太荒谬了。
《礼记》：因天体高，故在高处祭天，地卑，故在低处祭地。祭天成功于名山，因占吉土，于郊外祭祀五方天子。
代宗时用柴烧祭天，即所谓阴山祭天地。故《曲礼》曰：天子祭天地。
还有向天祈谷熟的祭、报五谷熟的祭、向地报丰收的祭。还是有一定文学意义的。
《乐记》云：大乐与天地合，大礼与天地合。和则万物得以保存，和则祭天地。
万物之所以不失，是因为它们诞生了，大地滋养了它们。所以我们知道，也有祭祀大地祈求报应的。就这样，我们一年祭天三次，祭地一年三次。
据《周观》记载，周朝人丘方则祭祀三事，在郊外祭祀天地。故《孝宗伯》曰：于四郊设坛，祀五位天帝。
这就是九祭，它们也有经典的意义。至于在南郊举行大禄节，则不是常规祭祀。 《大宗伯》说，国家有重大事件时，举行大禄节，祭祀神明。 《月令》说，立春二月，燕子到来，祭梅神，不常祭祀。所以《诗》说，在郊外祭天，拜梅神，是为了消除不生儿子的厄运。
还有求雨的伞祭，这不是常规祭祀。 《礼》说，伞祭可以消除水灾和干旱。
这就是说，一般祭天地有三种，特殊祭天有九种，特殊祭天有三种。
《孝经》云：明堂庙祭文王，因他配得享受神。
玉明堂庙祭虽祭天，但并不位于乡村。祭天者十六，地者三者。只有大型羌族礼器没有放置在这里。
《大传》云：王祠大祭祖，祖无愧于天。
这与常规祭祀不同，所以据说比季节性祭祀更大。
《查考系辞》云：《周易》内容博大而完整。
有天道，有地道，有人道。这三种天赋结合起来，重复起来，就成了六曜。
六耀不过是三才之道。
《干图》云：生，天之元气，万物由此生，属天。
干能运用天地之德，使云行雨，物变形，日月常照，形成上下方向。
修炼的过程应该是每六年祭天一次，地德也是如此。
真诚、尊重的原则，在魏身上都有体现。
至于封禅，我是不敢听的。
徐茂接受了他的意见，于是就推断出徐茂的意思，说皇帝下令回答那些问爵位的人，这些人也就不再问了。十年后，调任太子家族令。
宋齐旧礼中，要求人们穿着绣龙的衣服，戴龙帽，祭天拜帝。天建七年，董鸾第一个提出穿黑羊皮衣祭天。
但现在，明堂有祭祀，奕竹还是劝说鲧眠。
徐茂反驳道：《礼记》说，穿裘衣戴冠，与祭天拜神是一样的。确实，神是高贵而快速的，我们必须对他忠诚而单纯。
今天泛祭五皇子，不应该像写的那样。
这是祭司开始穿毛皮大衣的地方。
皇帝遂下诏曰：凡以阴阳解释万物变化者，应从其范畴。现在祭祀时烧木头，祈水用火。我对此有疑问。
徐茂回答说：经典中没有烧柴祭祀的记载。诚然，儒家学者不假思索地说出了这句话。
周宣王《云汉诗》曰：祭天地，地下设酒食，埋玉片于地，神道无不尊之。毛公注解释道：上祭天，下祭地，地上设货币，埋葬祭品。据此说法，天地因旱而祭祀，有埋葬祭品之说，但没有提及烧柴。
如果说祭祀五皇子必须烧柴，那么如今的明堂祭祀礼仪中并没有烧柴这件事。
而且，《礼记》还说，埋羊、猪祭祀时，四时之功，就是五皇子的功德。这是烧焦的木头不用于祭祀的另一个证据。
过去祭神坛设在南方的正阳位，不宜祭神。现在已迁往东边，但烧柴的礼仪却没有改变。
要求祭祀时，停止烧柴，将祭祀用过的动物及其他物品全部埋入坑内。这与周宣王《云汉诗》中所说的相符。
夏绍全听了他的建议。
他纠正了各种仪式中的许多错误。
因足病被任命为船太守，有能治之名。
被任命为散骑常侍，调任玉门刺史。
中大同三年，太子召集诸儒，录《长春遗集》。
四年，被封为妾。
那年他去世了，享年六十九岁。
着有《疏行集》四卷，文集十五卷。
陈朝民政大臣姚察说：司马贤深谙儒家思想，文章内容深明大义。刘贤、徐茂、志霖三人读书勤奋，无所不通。他们的职位虽然低，但是却熟悉很多事情。他们负责皇帝的事务。这些都是严朱、朱博等人的职责。
而他们一到，很快就被选为贵族，立刻就穿上了官服。但如果没有遇到机会，又怎么可能得到这样的官职。
