太阳是强大的阳气和本质，负责生育和仁慈，是人类王的象征。
一个人如果有缺陷，他的黑暗和邪恶就一定会显现、显露出来。
因此，日月行于正国，则其光辉灿烂，国君吉祥昌盛，人民安康安宁。
如果冯主通过土地成为国王，如果国家太平，那么太子就会被杀。
如果君主不仁，大臣扰乱国家，那么太阳就会赤而无光。
如果太阳失去了正常的颜色，它所照耀的国家就不会繁荣。
白天阳光昏暗，行人没有影子。如果这种现象在黄昏时不结束，上面的惩罚就会紧急而严厉，下面的人民就会陷入水深火热，一年之内就会发生大洪水。
当白天太阳昏暗，乌鸦成群鸣叫时，国家就会陷入政治和犯罪的混乱。
如果日中出现乌鸦，则统治者不明，政务处理混乱。国家将有皇家葬礼，将军将出现，旗帜将乱升。
太阳中间有黑子、黑能量、黑云，不确定，臣民就会抛弃他的君主。
日食，意味着阴气侵犯阳气，是群臣掩盖君主的征兆，国家将被灭亡。
月亮是月球的本质。它用来搭配太阳，是女主角的象征。用来比较德行，表达刑罚的意思。布置在朝廷内，属于王公大臣。
因此，君主有智慧，月亮就会按照规律运行；君主有智慧，月亮就会按照规律运行；大臣掌政，则月亮偏离轨道；如果大臣们掌权，使用武力和刑罚，没有原则和规矩，那么月亮就会先南后北。皇后与女主当政，则月亮进退。
月亮改变了正常的颜色，会带来灾难。
如果白天的月亮非常明亮，那么奸诈和邪恶就会同时发生。君臣争权，皇后女主失德，国家昏暗，战乱不断，中原饥荒，天下共谋倾覆。
若数个月亮同时出现，则国家会因动乱而亡。
年星叫东方春母。对人来说，就是五常中的仁，五事中的相。
如果仁心被玷污，容颜失落，春天被侵犯，木气被破坏，刑罚就会出现在年星上。
岁星起早落晚，其位置决定一个国家的兴衰。
只要久留，国家就会有德仁，五谷丰登，就无法被征服。
如果是对立的话，那一年就会有灾难。
年星安静不变，符合常态，吉祥。
如果其饱缩失去正常状态，国家就会陷入困境，无法起兵。
另一种说法是，它是统治者的象征，应该色彩鲜艳，色彩鲜明，政治道德和谐。
亦有曰：其进退正常，则邪止；其进退正常，则邪止；其进退正常，则邪止；其进退正常，则邪止。如果它的运动不正常，主人就会没有福气。
又掌福禄，掌农务，掌管齐吴之地，掌管天下诸侯君王的过错，掌管每年的粮食丰收。
颜色红而光辉，则国家兴盛；颜色黄红深者，田地昌盛，五谷丰登。
萤火是南方夏季火的本质。忽视礼节，粗心大意，违背了夏令，损伤了火气。惩罚出现在灾星身上。
萤火法像导致运转异常。当它出现时，就会出现军事混乱。当它消失的时候，军事混乱就会消散。
它的地位决定一个国家的兴衰。会有动乱和盗匪，会有疾病和死亡，会有饥荒和战争。它所在的国家将会遭受灾难。
若排列成圆形，其形状如钩，亮角摇曳，颜色变化，时向前、时后、时左、时右，其造成的灾难将更加严重。
如果在南方，男人就会死，如果在北方，女人就会死。
当它的循环停止时，就是死亡的征兆，盗匪扰乱荒野，土地被毁坏。
它偏离了航线并且进展迅速。军队聚集在其下，顺其自然，就可以获胜。
又传萤火星掌管大红路、死丧、司空。
他还掌管天下大臣的过错，掌管骄奢淫逸导致混乱邪恶的事情，掌管时吉时坏。还说如果萤火不动，部队不打，他就杀了诸将。
当它出现时，它的颜色是红色的，浓烈的，并且逆行移动，形成一个钩子的形状。其光角如利刃。你不应该离开宫殿，因为宫殿下面有埋伏。喇叭大了，人就多，气势就强。
兼掌政务，对外管理军队，对内管理政务。这是皇帝的原则。
所以，就算有英明的皇帝，也必须要考察萤火星的位置。
如果它的出现侵犯了太微星、轩辕星、瑛石星、方星、心星，则对其所掌控的相应物体是禁忌。
镇星称为中央稷下土，是正直、有思想的象征。
仁、义、礼、智，以诚实、貌、言、听、说为基础，心正。因此，如果四颗星体都失去了正常状态，真星就会随之移动。
如果发生动乱，而且发生得早，诸侯王就不得安宁。
如果出发晚了，军队就会开战，无法返回。
其所居之位，将为国家带来吉祥，获得土地的妇女，将得到福祉，无法被征服；如果星星离开，土地就会消失，或者女人会担心。
久居宿舍，国福深切；换宿舍，福就浅了。
若偏离其位置而向上移动二、三位置，则称为盈。很难达到它控制的目的，否则就会出现洪水。
如果偏离位置，向下收缩，则统治者会陷入困境，岁月不安，反之则会出现崩塌或地震。
一种说法认为，振兴是黄帝之德，是巾帼英雄的象征。它控制着深切的善良和安全的迹象，以及女主人公在世界上的过失。
还说那是帝星。
当皇帝失去诚信时，振兴就会陷入剧烈的动荡。
太白星被称为西秋金，是道德和言语的象征。
道德缺失，言语不理智，违背秋令，损害金气，刑罚出现在太白星。
太白星的进退，可以预知战争的混乱，起伏、快慢、从容都会出现。若调动大军效仿太白星的情况，那就吉祥平安了。
当它出现在西方，扰乱正常行为时，夷狄就会失败；当它出现在东方，扰乱正常行为时，中原就会失败。
未能耗尽其循环时间和超越天堂的旅行将危及其所涉及的国家。
如果它走遍整个天空，世界就会改变，人民就会改变君主。这就叫作乱，百姓就会流亡。
白星在白天出现，与太阳争夺亮度。强国变弱，小国变强，女主角皇帝，强势又放纵。
还说掌管太白星的大臣叫大公，相当于大司马的位置。我想担任这个职位。
星星对应北方、冬天、水，代表智慧、听政。
缺乏智慧、管理不当、违抗冬令、损害水汽、惩罚都会出现在星星上。
辰星出现时，主刑罚、朝臣、炎帝、昭帝，以及燕、赵、代以北的地方。这是首相的形象。
也象征着杀戮和征服的精神和战斗的形象。如果没有战争，惩罚就会发生。
调和阴阳，在京郊不行，就会出现不和谐。
它出现的不合时宜，如果寒暑错节，国家就会发生饥荒。
应该出现却没有出现。这就是所谓的攻兵，引发了世界军事革命的兴起。
如果在宫星和心星之间，就会发生地震。
又说陈星出入，快慢，常掌管夷狄。
又说是蛮夷之星，也对应刑罚的得失。
当它的颜色变黄、体积变小时，就会发生强烈的地震。
当它的光芒接近月亮的时候，它所对付的国家就会被淹没。
五颗星星颜色各异，大小各异。每一者都遵循着自己的轨迹，遵守着时节节气。
颜色的变化是有规律的。青色可比作参宿六的左肩，红色可比作参宿七的左肩，黄色可比作参宿七的右肩，褶皱可比作狼星，黑色可比作奎星。
顺应四时而不失本色，则吉祥；如果它的颜色与它的行为相反，那就是不幸的。
五颗星进入、退出、移动、服务的天体位置将决定对应的国家。
得位者，隋星主德，萤火星主礼，土星主福，太白星主兵力，辰星主阴阳和。
机芯所在的天象位置，与其颜色相符且有角者为胜，与其颜色不一致者为失败。
居于适当的地方，就是有德；住在错误的地方是不道德的。
色彩超越其位置，操作超越其色彩，操作可以超越一切。
营地就是天上的清殿，岁星殿。
心星，是天空中的光明殿，是萤火星的殿堂。
南斗是天上的文太师，也是土星的神庙。
康兴就是天上的稀疏庙宇，太白庙。
第七是天宫、星辰殿。
当五颗星搬到你的庙里时，请等待他们的命运。
出得早或出得晚的五颗星，都可能失去自己的地位，本质坠落到地上，成为人。
隋星降临，为贵臣；银火星降临，他变成了一个孩子，每天唱歌玩耍。土星降临，他变成了一位老妇人；太白星降临，成为山林强者。辰星降临，他变成了女人。
对吉凶的反应是根据征象来揭示的。
五颗星中，木星与土星相遇，就会发生内乱、饥荒；当它遇到水星时，将会改变政策和行动；遇火星，则饥荒；遇火星，则饥荒；遇火星，则饥荒；遇火星，则饥荒。遇金星，则皇族哀悼，内讧，内战，野战败军，水患。
太白星在南方，隋星在北方。他们被称为女性和男性。今年将会有好收成。
太白星在北方，隋星在南方。这一年有好有坏。
火星与金星相遇，年会光明，丧者不能起兵，不能举军事。
追随太白，则军队覆灭；追随太白，则军队覆灭。离开太白，就会导致大军撤退。
若出现在太白阴，则为宫支；若出现在太白阴，则为宫支；若出现在齐阳，则有副将出战。
与土星相合，会带来不幸，主治不顺的官员。
遇水则兵败，后用则败惨。
据说火星和水星合在一起形成淬火力，不能用于军事。
土星与水星合相，会产生阻碍现象，无法调动兵力，全军覆灭。
一旦说出，就预示着计划有变，旱灾肯定会发生。
遇金星，会引发疾病，引起国家哀悼，出现军队叛乱，国家会失去土地。
当它与木星相遇时，该国将出现大饥荒。
水星与金星合相，预示着将会有阴谋、混乱、战争灾难。
如果进入太白星，从上方出来，则表示军队败，将被杀，客军获胜；如果从下面出来，客军就会失去土地。
你需要看旗星的方向来预测破碎的军队会在哪里。
水星绕太白运行。若与太白交战，必有大战，客军必胜。
每当木星、火星、土星、金星和水星发生冲突时，就会发生战争。
军队没有出国打仗，反而在国内引起内乱。
如果几颗星星在同一所房子里，它们就在一起，当它们相互接触时，就形成了一扇门。
若两星相近，则灾难大；若两星相近，则灾难大；若两星相近，则灾难大。相距远则无害；相距远则无害。如果它们彼此之间的距离在七英寸之内，那么肯定会有满足。
每当月亮食五颗星时，分裂它的国家就会衰落。
年星食因饥荒，火星食因战争，土星食因大屠杀，太白食因强国败亡，辰星食因妇女之乱。
如果五颗星与月亮合相，如果是隋星，则国家的宰相会被驱逐；如果是太哲星，就会有杀戮。
五颗星聚集到哪里，相应的国家就会称霸世界，全世界的人都会服从。
隋星代表以道德从，火星代表以礼从，土星代表以重量从，太白代表以武力从，辰星代表以刑法从。他们每个人都根据自己的职责为世界带来秩序。
如果三颗星聚集在一起，就会出现军事伤亡，星辰的正常运转也会被打断。国内外都会发生战争和动乱。民将饥寒困，诸侯立。
如果四颗星相遇，即太阳，那么国家就会同时发生战争和死亡。君子当忧，百姓流亡。
若五星相会，谓之轻松行。有德的人，就会得到吉祥；立为王的人，就能占据天下，子孙昌盛；有德的人，就会得到吉祥。无德之人，遭祸出国，宗庙被毁，百姓离去，灾难遍及天下。
五颗星都大的话，事情就大了；五颗星都大了，事情就大了；五颗星都大了，事情就大了。都小了，事情就小了。所有五颗星的颜色都是圆形的。白色代表哀悼，是干旱的征兆；红色代表凹凸不平，是战争的征兆；青色代表悲伤，是洪水的预兆；黑色代表疾病和瘟疫，这是大规模死亡的标志；黄色代表吉祥。皆有芒。如果是红色，则表示有敌军入侵该国的城市；如果是红色，则表示有敌军入侵该国的城市；黄色，会有土地纠纷；白色，会有哭声；青色，有战祸；黑色，就会有火。如果五颗星出现相同的颜色，世界就会蒙羞。人民安宁。唱歌跳舞。没有灾难，没有疾病，五谷丰登。
这五颗星中，隋星不宜政教缓和，病历过多，忤逆为好。
萤火星若温柔则不出来，若病逾其住处，若不听话则霸占。
太白星，温柔则不出来，有病则不进来，不听话则占据。
海市蜃楼生起时，放松则不出来，有病则不进来，不合时则占据。
如果五颗星不失去根基，不断移动，那么那一年就会有好收成。
天空被分成两部分。五星聚于东方，则利于中原；五星聚于东方，则利于中原；五星聚于东方，则利于中原。如果他们聚集在西方，对于外国军队来说是有利的。
陈星不出现，泰哲就做客；如果辰星出现，太白就会占据主导地位。
当星星出现而没有太哲跟随时，当每一个从一侧出现时，就是网格。即使国内有军队，也不会发生战争。
凡五星之出现或消失，停留或移动，违或从，慢或快，依历时，皆合其法，政教皆以常法；违反日历时间而失去正常路径或缩短时间是一种扰乱秩序的行为。
混沌会成为天上的一颗星、一颗彗星，就会发生国家衰落、朝政更迭、战争、饥荒、动乱等灾难。
○金树杂行齐译
据《河图魏书》旧事记载，汉末刘表任荆州太守时，命武陵太守刘瑞镐将许多天文占卜著作编成一书，名《荆州卜》。
杂星本身包括升星、魔星、客星、流星、瑞气、魔气、日月旁云等。简要列出了它们的名字和形状，并按顺序列出了它们占卜的情况。
○瑞星
第一个是景星，它的形状像半个月亮，在农历月初和月末出现，帮助月亮发光。
有人说这颗星巨大，中间空虚。
有人说是三颗星。南方的云与东方的云相连。黄星在南方云中，又称德星。
第二个是周伯星，黄色，闪闪发光。无论它出现在哪个国家，那个国家都会非常繁荣。
第三个名字叫羽生，像彗星一样闪闪发光。有喜事时，寒玉星就会发光。
第四为格泽，其形似灼热火焰，下圆上尖，色黄白色，从地上升起。
一旦出现，就有不劳而获的收获，治水建城等工程，还有尊贵的宾客。
○姚星
一种称为彗星，即所谓的扫帚星。
基体如星辰，末端如扫帚，小的有数寸长，长的则横亘整个天空。
当它出现时，就会引发战争和洪水。
它主扫，即除旧迎新。
它有五种颜色，每种颜色对应五种元素的本质。
石辰认为，彗星没有光泽，是靠太阳产生光泽的，所以晚上出现时，光线指向东方，早晨出现时，光线指向西方。
太阳的南方和北方，都指向太阳光线。
它的光芒波动不定，时长时短，所到之处就会发生灾难。
第二种是恒星，属于彗星的范畴。
当光线偏向一侧时，称为彗星；当光线向各个方向扩散时，称为爆炸。
孛，也就是说，光芒四射的孛孛不同寻常，是邪恶气息的标志。
国内不大乱，国外就会发生严重的战争。天下同心谋划，月末隐晦不明，必有祸害。
晏子曰：君不改其道，则彗星出。彗星有什么可怕的？
从这一点来看，恒星的灾难比彗星的灾难还要严重。
第三个叫天喜，也叫绝行。
体形似星，端尖，长四尺。
有时它出现在东方或西方，象征着斗争。
第四种是天枪。
出现不到三个月，就会有一个国家被毁，一个因罪孽而倒地而死的混乱国王。
灾难尚未结束，还会有旱灾、饥荒、盗匪、瘟疫。
第五名曰天一。
石曰其枝如牛。
甘认为，身体就像一颗末端锋利的星星。
吴贤说，西方若有彗星，长二三尺，主必捉之。
第六是蚩尤旗，形似彗星，背面弯曲如旗帜。
有人说，红云是独立出现的。
有人说它的颜色是底黄底白。
有人说，它的形状像直立的官草，但比较长，所以被命名为蚩尤旗。
有人说它像簸箕，长二尺，末端有星星。
主应该与邪恶和悖逆的人争战。主应该造成混乱和混乱。在它出现的方向下将会发生战争和伟大的军事革命；否则，也会有损失。
第七位叫田冲。它出现时的样子就像一个人，穿着蓝黑色的衣服，光着脑袋，一动不动。
当它出现时，属下会谋反皇帝，武装士兵会起来，皇帝就会灭亡。
第八个称为王者，体型巨大，呈红色，类似于南极洲的老人星。
有人说，如果离地一两尺，形似火把，则表示国家要发生匪乱。
有人说，其位置所对应的下方正在发生战争，而且兵力非常强大。
有人说，国外战乱，国内战乱。
第九颗名叫昭明，形似一颗白星，光芒四射，有角，不好。
有人说它巨大，色白，无角，上上下下。
有人说，红色彗星分为赵星，月末星光暗淡消失。被认为是霸权和德行崛起的标志，以及相应的国家和军事变革。
有人说，位居上位的人运气不好，会发生严重的战争。
第十个叫斯伟，长着一双眼睛，像星星一样。
有人说，从正西​​而来的是西野星，距地面约六尺，巨大，色白。
有人说它体型巨大，毛茸茸的，还有两个角。
有人说它类似于白色的星星，经常闪烁。仔细一看，它的红色是叛逆和战斗的标志，应该主要对抗强兵。
如果它出现，主力团就会丢失。英雄辈出，天子因不义而亡国，贤臣施君贤政。
第十一名为天圣。彗尾出现在西北方向。其形似剑，长四五尺。
有人说其形如钩，长四尺。
有人说它的形状小而洁白，经常闪烁，是为了杀戮和惩罚。
若出现，则国家内乱，臣下思谗，造成饥荒，兵乱，光秃秃的土地千里之外，遍地枯骨。
第十二个叫五参，两个叫五峰。他们来自正东方，是东方之星。
彩票类似于一颗长长的星星，距离地面大约有六七英尺。
有人说，那颗苍白的彗星散成了五颗残存的星星，形状像星星，有角。
有人说，恒星表面有一层气体，像光环一样，有毛发。
有人说它很大，颜色是红色，而且经常闪烁。如果你仔细观察，它会呈现青色。
主当趁逆而亡；分成五份，是毁灭的征兆，也象征着紧急战争的准备。
若出现，主当被杀，政权将落于薄。四域会出现动乱，会出现军事紧急，会出现混乱，不利于相应的领域划分。
第十三者名为六贼，出现在正南方，为南方之星。
它距地面约六尺，体形巨大，颜色赤红，闪烁闪烁。
有人说它看起来像一颗彗星。五颗残星和六颗盗星出现。天下将有灾难，叛军将侵入关塞。相应的地方就会有军事灾难，对应该守卫阵地的地方不利。
第十四星名为狱寒，又名仙寒。它出现在正北，是北区之星。它距地面约六英尺。它很大，颜色是红色的。经常会闪现。仔细观察的话，中间是青色的。
有人说它的表面是红色的，下面有三颗彗星纵横交错。
它象征着君主的流放和君主的刺杀。
当它出现时，邪灵就会猖獗，其对应的区域就会爆发战争。
也象征着动乱，一闪，诸侯便心惊胆战。
十五日曰巡食，出现在北斗七星旁边，形如公鸡。
愤怒时，它会变成青黑色，就像伏在地上的乌龟一样。
有人说，生气时是女性，象征着军事战斗。
也有人说，黄色彗星分为十颗星，已成为主的象征，象征灾难、引起叛乱。
当它出现时，群臣就会造反，战争就会爆发，诸侯就会肆虐。十年间，圣人起兵进攻，许多奸诈之徒横行。
有人说，当巡视星出现时，诸侯会变得更加强大。
第十六颗叫做天风星，彗尾像矛尖。
当世界发生战争时，风行就会出现。
第十七颗称为烛星，形状像一颗白色的星星。
它出现时没有移动，出现后不久就消失了。
有人说主星上出现了三道彗尾，出现的城市一片混乱。有强盗却无事，用五色占卜。
第十八个叫蓬星，大如容器，可装两个水桶。呈白色，又名王星。
其形状如夜间生出的灯光，多则四五，少则一二。又言蓬星在西南，长数丈。三年之内，他就被奸臣所杀。
也有人说，它出现的地方发生水灾或干旱，五谷不收，人吃人。
第十九个叫长庚，像一块布贴在天上。
当它出现时，战争就会爆发。
第二十颗称为四满星。这颗星星出现在四个角，距离地面高达十英尺。有人说大约有四英尺。
有人说，这颗星很大，颜色呈红色，距地面两英尺，经常在半夜出现。一旦出现，十月之后就会爆发战争，对应的地区也会爆发战争。
第二十一者名为地微藏光，出现在四个角落。
有人说它又大又红，离地两三尺，像月亮初升一样。
当它出现时，下面就会战乱，乱者死，有德者兴。
《河图》曰：
隋星的精华，分散到了天熙、天强、天存凝、天冲、古皇、梵灯、苍晖等星辰之中。
萤火星散为昭丹、蚩尤支旗、昭明、四微、天真、赤晦。
土星分散为乌灿星、雨寒星、大本星、肇星星、千六星、寻氏星、蚩尤星、红泥星、九九星、黄徽星。
太白星散为天初、天七、伏灵、大白、四界、天谷、天参、祖七、百会。
星辰分散为无涯、破女、符树、灭宝、饶熙、晶力、大芬丝、黑彗星。
五种颜色的彗星各有千秋，曲折顺应天象。
汉景方所著的《风教书》中有《星集》。文中记载的妖星都出现在月亮旁边，其间有五色方云。它们出现在一年中的第五天，各由五颗星诞生。
天枪、天根、天精、天箬、天阙、天塔、天壁，皆由岁星而生。
这些星星出现在嘉年日，旁边有两片青色的方云。
天音、金若、关章、天火、天翠、赤若、蚩尤都是萤火所生。
丙寅日出现，旁边有两片红色方云。
天商、天法、丛星、天枢、天斋、天波、镜慧，皆是由充星而生。
五阴日出现，两侧有两朵黄色方云。
若星、扫帚星、若灰、竹灰、壁星、阙星、白炎，皆是太白所生。
庚寅日出现，其旁有两朵白色方云。
天美、天一、天都、天麻、天林、天浩、断霞，皆是星辰诞生。
人银日出现的时候，旁边出现了两个黑色的方块。
前面所说的三十五颗星辰，都是由五行气所生，都出现在月亮周围的方气之中。它们可以在它们诞生的恒星即将出现但尚未出现的前几天被看到。
若先出现，则水旱、战死、饥荒、动乱；相应的国家就会灭亡，失去土地，君王暴死，军队失败，将领被杀。
○客串明星
张衡说：老子的四颗星和周勃、王鹏旭、睿各一颗，相距大约五个纬度。
它永远不会被看到。
他的行为是无节制的。
《荆州瞻》云：老子之星纯白，但​​其出现的国家，必有饥荒、灾难、善恶、喜怒。
周伯星星黄而亮，其所过之国必兴盛。
这颗蓬松的星星呈蓝黑色，发出微弱的光芒。它所到的国家，会受到风雨、干旱和焦粮的影响，寸草不生，粮食不长，还会出现严重的蝗灾。
又曰：东南出三星，名曰盗星。如果他们出现，世间就会出现强大的强盗。
西南有三颗大星，名钟灵。当它们出现时，粮食价格将上涨十倍。
三颗大星出现在西北。它们是白色的，被称为天狗。如果它们出现，就会有人吃人，世界就会有大祸害。
三颗大星出现在东北，名为白波。它们的出现预示着严重的死亡。
○流星
流星是天使。
从上而下的叫流，从下上升的叫飞。
大的叫本，本也是流量。
星星越大，使命越大；恒星越小，任务就越小。隆隆的声音是愤怒的表现。
行动迅速的人，期限短；行动快的人，最后期限短。行动缓慢的人的截止日期很慢。
大愚者主宰民事；大愚者主宰民事。小而闪亮的人主宰贵族事务；大而闪亮的人高贵而强大。
突然的光明和突然的灾难，象征着盗贼的成败。
前面大、后面小的象征恐惧和悲伤；前小后大是喜事；前小后大是喜事。行动如蛇的，是叛徒；行动如蛇的，是叛徒。匆匆而过的人，不会再回到从前。
身长则事长久；身长则事长久；身长则事事长久。如果时间很短，那么所发生的事情也是短暂的。
流星坠落的地方，就有战争。
无风无云，若有交通，时间久了就会消失，还会有大风，吹毁房屋，折断树木。
数百条小流向四面八方流转，是众生、人民迁徙的象征。
有些类型的流星听起来像火焰从地球上流下来，有些则听起来像野鸡打鸣。他们是上天的保护；他们倒下的国家有喜事。
如果小流星呈绿色和红色，则称为地炎，它坠落的地方就会发生战争。
这颗流星闪闪发亮，呈绿色和红色，长两到三英尺。它的名字叫天岩，它是军事的本质。如果它对应的国家发生战争，将军应该顺着流星的方向走。
流星明亮而闪亮，光线呈白色，长度直达天空。他们是人类统治者的星辰，掌管一切。将军们跟随流星的住处。
飞星大如缶瓮，背亮白，前低后高。这就是所谓的突然顽固，遵循它的人大多会死掉。
如果飞星有瓮、瓮那么大，那么它会突然变成白色。恒星毁灭后，白光会形成一个像轮子一样的弯曲环形。这叫释放爵位，下面的人会为了荣誉爵位互相残杀。
若飞星大如瓮，则色白，长数尺。星星消失后，白光会化作云彩散落下来，称为大滑梯。落在哪里，就会有人死亡，血流成河，尸体堆积如山。
乌石如流星，颜色淡黑，蜿蜒如蛇。看起来云有毛，有几朵云附着在天空上。主要是可爱，主要是拍傻子。
当这颗星出现时，叛军士兵应该向管家的家人射击，这是以乱斗乱。
天狗的形状像一颗巨大的星星，颜色为黄色，并且有声音。它呆的地方就像一只狗。当它落下时，云像火一样，明亮而冲天。它的上部是尖的，下部是圆的，像几亩田地。有人说，这颗星星有头发，旁边有一条短彗尾，下面有狗的形状。
有人说，这颗星出现时，其形状是红白相间的光芒，下面是天狗。
一种理论认为，流星闪闪发亮，出现在人们面前，然后无声无息地坠落，就好像它有腿一样。这颗星星叫做天狗。
那颗星是白色的，里面有黄色，它的黄色就像残存的火光。
如同一个征兆，预示着军队将攻打土匪。
当星星出现时，四方互相射击，敌军将在千里之外溃败，敌将将被斩首。
有人说，五将厮杀，人吃人，所过之处血流成河。
那里的君主失去了领土，战争爆发，国家易主，需要军队来保卫。
营地的头顶，云雾缭绕，如同裂开的山峰一般向下坠落。这就是所谓的阵营之首的明星。所落之处，下方必有败军，血流千里。
也有人说，白天落下的流星叫鹰头。
○云栖
吉祥之气：第一种叫青云。
其似烟非烟，似云非云，丰盈繁复，内疏空虚，外缘如圆轮。这种云就是青云，也叫景云。
这表达了喜悦，也是和平的标志。
二是归恶。
似星非星，似云非云。
有人说，这颗恒星有两条红色彗尾向上升起，被覆盖，与下面的恒星相连。
他们一出现，肯定有人回家。
第三种叫做长光，颜色赤红，形似龙。每当圣人出现或君主继位时，这颗星就会出现。
魔谀之灵：第一种叫虹霓，是太阳之灵，北斗散精。
象征人心混乱，内乱，下属求位，皇帝被废，妃嫔排外，妻子不排。
第二种叫蒙阳云，形似狗，呈红色，尾巴长，象征乱国之王，也象征战死。
○第十军
《周礼》记载，昆氏掌握十军之法。他素来观察妖惑之瑞，辨别吉凶。
第一个叫坤，指阴阳之气和五色逐渐加深、相互侵袭。
有人说，属于太阳侧面七宝儿、背面壮的一类，看起来像彩虹但很短的那种。
第二种称为影像，指的是云的形成，像一只红色的小鸟飞翔在太阳之间等。
第一个叫祥，是来自太阳侧面的能量，刺穿太阳，看起来像男孩子戴的祥。
第四种叫监狱，指乌云遮住太阳。
第三种是黑暗，指的是日食和月食。有人说，它们失去了光泽。
第六种是气，意思是月亮朦胧，不太亮。
第七种叫做弥，指的是布满天空、穿过太阳的白色彩虹。
第八式叫序，意思是气如山，在日之上。
有人说，太阳旁边有七冠儿和北光，太阳旁边有重叠。
第九种叫“鲜”，指头晕。
有人说是彩虹，这就是《诗经》《西朝纪》中所说的。
第十种叫思维，意思是能量有五种颜色，可以形象化。绿色像饥饿，红色像士兵，白色像哀悼，黑色像忧虑，黄色像成熟。
有人说，思考就是思考。红色是人狩猎的形状。你想一想，就知道其吉凶。
每当天气遮天蔽日，日月失色，便是风雨之兆。天阴沉沉的，日月无光。白天没有太阳，晚上也没有星星。天空有云彩覆盖。他们是两个势均力敌、暗中图谋不轨的敌人。
太阳昏暗，士兵们在军中制造混乱。
还说，几个太阳同时出现，仿佛在打斗，世间发生了战争，即将爆发战争。
日战，迟将攻城。
所谓孙黛，其形状直，顶部略有倾斜。它位于太阳之上，故名太阳黛。
戴意味着美德，象征着国家的喜事。
一种理论认为，站在太阳上的称为“岱”。
国家将有喜事。青红之气细小，在阳光下相交，这就是营气。青红之气小而圆，左右环绕太阳下方一两处，这就是宁气。
绿色和红色的能量就像一个半月形的小光环。太阳之上，是负能量。负能量意味着获得土地而高兴。
又谓青红之气长而倚日，是戟。
绿红气体又圆又小，在太阳左右时就是铒气。那些黄色的人是快乐的。
也有人说，如果有军事行动，太阳旁边就会有一个尔欢喜。
日之西，西军胜。
太阳之东，东军胜。
北方和南方也是如此。
尔气出现而不采取军事行动，象征任命将军。
还有一些像太阳旁边的半圆。环向太阳，持气。
青红之气犹如初生的月亮，背后有太阳的圆环就是背气。又谓背气青红弯弯。向外弯曲，是叛逆的象征，而分开，则是倾城的象征。它就像一条晴朗的天气带，向太阳的各个方向延伸。
青红之气长而立于日，是之气。太阳旁有知其。敌若欲站在己方，则顺直气而胜。
太阳旁边有两个直气和三个抱气。那些想自立门户的人是不会成功的。持气攻之者，必胜杀将。
云朵形成一个三角形。当它们在太阳的四个侧面时，它们正在升气。当绿色和红色的气位于太阳的上方和下方时，它们是网格气。
云朵就像半个光环，在阳光下蕴藏着能量。
继承，就是大臣们拥护君主。
又相传日光下有三间房屋被黄气包围，名为成福，预示着主人会吉祥如意，会得到土地。
蓝白色的云像鞋子的形状，阳光下的云就是鞋子。
太阳周围有五层云。如果发生战争，谁能控制住云朵的方向，谁就能获胜。
太阳旁边有一袋气，还有一个背气，就是破行之气。包之气，为顺之气；背部之气为负气。
两军对峙，向前占空的一方攻击相反方向的一方获胜，所以主要目标是脱离。
太阳旁边有一个宝七，还有两个二七。一道彩虹贯穿宝气，直达太阳一侧。谁顺着彩虹，谁就能获胜，杀死将军。
太阳被两道二气包围，出现一道明亮的气。两条长虹穿透宝气，直达太阳一侧。追随彩虹而进攻的人将会获胜。
太阳一侧的抱气重叠，里面有光明之气。跟随防守并进攻的人获胜。
也有人说，这表明军中有人想要造反。
太阳围绕宝气，左右有二气，一道白虹穿透宝气。谁跟随宝骑进攻，谁就获胜，得二将。
三彩虹，三将军。
太阳旁的宝气黄白润泽，内红青色，预示着皇帝和前来降婚的百姓有喜事。敌人不需要发动战斗，但敌人投降了，战争就结束了。
如果颜色是蓝色和黄色，就会有喜事；如果是红色，就会有战争；如果是红色，就会发生战争；如果是红色，就会有战争。如果是白色的，就会有哀伤；如果是白色的，就会有哀伤。如果它是黑色的，就会有死亡。
太阳被宝气包围，有两个背气。跟随鲍起出击的人，一定会胜利，获得土地，就像疲倦的军队一样。
太阳被宝气包围着。宝气内外有光明气，有二气二气。随宝气而攻者胜。军队就会失败，军队就会不和谐，彼此之间就会没有信任。
太阳旁边有云，圆形环绕，内红外青，称为晕。
光环是军营的象征。它从四面八方包围着太阳。厚度没有区别。敌人的力量与我们的力量相当。
如果外面没有军队，皇帝就会失控，人民就会造反。
如果太阳的光环有五种颜色，就会有欢乐；如果有五种颜色，就会有欢乐。如果没有五种颜色，就会有悲伤。
任何占卜，当两军实力相当时，都要仔细察看日月的光晕，了解它们从何而来、停留远近、反应与反应、快慢、大小、粗细、长短、将数、有无、虚实、长短、密散、湿润与干燥。
他们彼此是平等匹配的。
近胜于远，快胜于慢，大胜于小，厚胜于薄，长胜于短，持气胜于背气，多胜于少，有胜于无，实胜于空，久胜于短，密胜于稀疏，光泽胜于枯萎。
若负气重叠，则大败；若负气重叠，则大败。持气重叠，则关系和谐。持气越多，人就越友善。气逆则表示世间不和谐，相互分散、疏远。内有北气者散于内，背气外者散于外。
○刺激性气体
皇气内赤外黄。凡有四方出现，即为王诞生。
如果皇帝要访问某个地方，这种能量就会提前出现在那个地方。
有的就像是隐约笼罩在雾气中的城门，总是带着阴森的杀气。
有的像雾气笼罩的汽车上的伞盖，有的像无手青衣的人，在太阳的西边，有的像龙马，有的色彩斑斓，郁郁葱葱，冲天而起。这就是帝王的气场。
猛将之气，如龙或猛兽；有的如烟；有的像沸腾的白色粉末；有的像火，可以在夜间照亮人们；有的像火，可以在夜间照亮人们。有的白红相间，被这气息包围，有的如山林。竹树，有的紫黑色，如门上的塔；有的上黑下红，形似黑旗。有的像张开的弩；有的像尘土，头尖而低，根又大又高。
这都是猛将的气概。
这种能量出现后，逐渐如云一样积聚，变化为一座山的形状，会产生深远的战略。
任何一支有胜利精神的军队，都像堤坝、斜坡一样，前后碾压地面。
有的如火；预示着将帅勇猛，士兵凶猛。
有的像山堤，山上似乎长满了树木；体现了军人的勇敢。
有的如尘埃飞扬沸腾，黄白相间；有的像拿着大斧砍敌人的；有的像人拿着大斧砍敌人的。有的像蛇抬起头来咬敌人；有的云像翻船，有的云像牛。有的云像斗鸡，红白相伴，在空中翻滚；有的冒出黄色气体，都象征着战士们的勇敢。
凡是上黄下白的气，都称为善气。所面对的军队的敌人会寻求和平并撤退。
一般来说，负能量的颜色就像马肝的颜色，或者死灰色；有的像蹲着的伞檐，有的像蹲着的鱼。有些黑色能量就像崩塌的山峰落在军队上，称为营头能量；有些就像大气中的羊群和猪群。
此时，能量微弱。
有的像挂着的衣服，像人们互相陪伴，有的像风中飘扬的蓬松小草一样凌乱，有的像扬起的尘埃；有的云像卷起的席子，有的像凌乱的布，这些都是失败的征兆。
其气如牛，如卧人，如两条蛇，如飞鸟，如决堤，如倒塌的房屋，如一群受惊的鹿互相追逐，如两只鸡对视，这些都是失败的气。
任何投降精神都像一群人，都交叉双手，低着头。或者，就像人们交叉双手，面对面。
有的气如黑山，以黄为边，是欲降的征象。
凡坚固城之上，都有黑云如星，名曰峻京。
有的像旗帜一样洁白，有的像蓝黄色的云彩笼罩着城市。
这都是一件令人非常高兴和庆祝的事情。
有的光环是蓝色的，像牛头碰人，有的城市上的光环像烟花。
像两条蛇一样，泉杵的形状指向外面，也有云彩分成两条彗尾的形状，这些都表明它们无法受到攻击。
一般来说，城内要被屠杀的气有的呈红色，形状如飞鸟，有的呈红色，形状如破车，有的呈红色，气如貉毛上的斑点。在一些城市，云朵聚集如塔，溢出出现在城外。军营上方聚集着一些云朵，看起来像许多人头，呈红色。这些城市和要塞可以被屠杀。
它的气场就像一只雄雉接近它的城池，它下面肯定会有败人。
埋伏部队一般都是黑气，混沌、长圆，其中有红气：有的是白气飞扬、沸腾，如楼宇一般升起；有的则是白气飞腾、沸腾，升腾如楼；有的则是白气飞腾、沸腾，升起如楼；有的则是白气飞腾、沸腾，升腾如楼；有的则是白气飞腾、沸腾，如楼宇一般升腾；有的则是白气飞腾，如楼宇一般升起；有的则是白气飞腾，升起如楼。有的像暗云形状的旗帜和符咒；有的像乌云中的红杵，有的像站在红云中的黑衣人。
诸暴兵之气，颜色洁白，如瓜藤般连在一起，如军队般相互追击，转眼间便疲惫而退；有的白气如仙，如仙衣，连成千次，兵马相追，疲而升，必有千里之外的兵马。
有些云像拿着剑和盾的人。云的形状像人，颜色是红色的。有一支军队正在向他们所占领的城市逼近。
有的红色气场就像一个人拿着一个结，就像征兵即将到来但战争还没有结束。
云如方鸿。
这些都是暴虐军人的表现。
一般来说，战气呈青白色，含有油脂；又如人无头；就像死人躺在床上一样；它就像一条红蛇。如果红色气势跟着来，肯定会发生一场大战，将领都会被杀。
远远地望着元云，只见红色的能量如同狗一样涌入营中，在它的掩盖下就会流血。
如果连续阴天十余天，白天看不到太阳，晚上看不到月亮，风从四面八方吹来，想下雨却不下雨，那就叫蒙，大臣之间就会有阴谋。
雾气飘渺，如白天与黑夜，青黄相间，互相覆盖，时而合时而散，亦是如此。
常可见四方有五色大云，其下有贤人隐居。
绿云遮日，位于西北，象征贤人升迁。
云层混沌密密，大风袭来。观察它来的方向并避开它。
云层非常闪亮且厚重，暴雨可能会突然降临。
四月初的这一天，乌云如军阵，又厚又密，想必下了很大的雨。
气氛如雾又不是雾，衣服也不会湿透。城市一旦出现，战争就会很快爆发。天黑忽变，三天之内雨就散了。
一朵云如龙出现，出现的当地将军一片绝望。
若有云如天鹅尾遮国，则三国必亡。
红黄色的云彩四面八方出现，昼夜照耀大地，预示着大臣们的暴虐。
云就像空气一样，黑暗而浑浊。圣人离开，小人取代他的位置。
任何一道白色的彩虹，都是各种灾难的根源，是万民混乱的根源。
雾是邪气，是犯阳气的阴气。
凡有白虹雾气，则表明奸臣图谋反君，善于夺取权力，树立自己的威望。
当白天有雾，夜晚明亮时，你的心会舒展。
每当夜间起雾，出现白虹时，统治者就会有麻烦。彩虹从头到尾一直延伸到地面，是死者流血的标志。
每当雾气不顺车时，相互矛盾、交织在一起，有轻风小雨，就是阴阳二气混乱的征兆。
持续数天，昼夜漆黑，这是世界即将分离的征兆。
每当天地昏暗朦胧，如尖土一般，十余至五日，或一月，或一季，雨不沾衣而有尖土，谓之霾。
故曰天地有烟霾，君臣相悖。
海边的海市蜃楼，其气势如塔楼；茫茫荒野的气势，如宫殿；北夷的气势，如牛羊的穹顶；南夷的气势，如船旗。
从华山以南，空气颜色为下黑上红；松高、三河郊区，空气颜色为真红色；恒山以北，气色青色；卜、桀、海、岱之间，气色全黑；江淮之间，空气颜色全是白色；东海的气色像一顶圆斗笠；附汉黄之气，如开布；江汉之气，强如家树；济水之气如黑鸽；渭水之气，如白狼尾；淮南之气如白羊；少室之气，如白兔绿尾。恒山之气，如黑牛绿尾。
东夷之气如树，西夷之气如房屋，南夷之气如城楼，有的如船。
阵云就像直立的干部墙。
朱轴云类似一根轴，形状呈椭圆形，两端尖。
垂落的云朵像绳子一样，横亘在前方的整个天空，一半有天那么宽；这时，由于它弯曲的彩虹，看起来就像一面失踪的旗帜。
钩云弯曲如钩。
当这些云出现时，必须用五种颜色来占卜。
而如果云彩是明亮的、椭圆形的或者是密密麻麻的，它们的出现能够搅动人心，那么一定会发生战争，全家人都会在相应的地方。
云像三块绸布，前宽后尖。那是大军行进的云像。
汉云如布，赵云如牛，楚云如日，宋云如车，鲁云如马，魏云如狗，周云如轮，秦云如行人，魏云如鼠，郑云如绛衣，越云如龙，蜀云如仓。
驱动云升起又落下，常常聚集在一起。
骑兵精神低沉而博大。
士兵们的精神都扭曲了。
云朵前低后高。它们飞得很快。
云前高后尖低，向后飞扬。
那些直直的云朵缓缓移动，前高后低的云朵也没有停留而是向后移动。
学骑之魂体色淡黑色，长达数百英尺。
飘荡的空气就像一颗彗星掠过。据说长数百尺，且无地基。
任何一种预测云气的方法，当气开始出现时，看起来像云而不是云，像雾而不是雾，好像可以看到它。
初现时，天色昏暗，两千里桑榆丛中。日出时，敌军应在东方等候；在南方，等待太阳在中间；西边，等待日落；在北方，午夜等待。
论军气，高者胜低者，厚者胜薄者，实者胜弱者，长者胜短者，明者胜干者。
云的出现可以预测风雨，如果长时间阴天，也不会造成灾难。
◎晋书史学实证翻译
○天空变了
惠帝元康二年二月，西天的天空裂开了。
刘向说：天裂是阳气不足，地震是阴气过多。
此时，主子愚昧无知，妃子独享权力。
泰安二年八月庚午，天一分为二，三声雷鸣。
这个时候，就说明团队已经不知所措，下属越权了。
这时，为了阻止成都、河间两个叛乱的王，长沙封王横空出世。后来成都、河间、东海等王继续擅自垄断权力和秩序，这就是天变的应验。
穆帝五年八月卯夜，天裂开来，宽三四尺，响声雷鸣，雉鸡啼鸣。
此后，哀帝病重，海西失德，皇太后入朝处理朝政，太宗为宰相万吉，桓温大权，内忧外患。阴气强，阳气弱。
元太兴二年八月，东南天空有声响，声如风水之力。
景芳《易遥瞻》曰：天若有声，主人便有祸。
三年十月壬辰，天上又有声响，至甲午日止。
随后，王敦攻打石头，王军大败。
元帝受到权臣的羞辱和控制，不久就去世了。他所受的屈辱并没有得到解除。
隆安五年癸丑月，东南天空有声响。
戊子六年九月，东南天空又传来一声响动。
此后，桓玄篡位，安帝流亡。没有比这更大的悲伤了。
每当东南方发出声音时，通常预示着长江的复兴，天空也会相应响起。
义熙元年八月，东南天空有声响。景芳《易传》曰：万民皆疲，妖起天响。
安帝此时虽然复辟，但年年有战乱、动乱，百姓疲惫不堪。
○日食
魏文帝二年六月五辰日，即月底，发生日食。
吏部奏请罢黜太尉，皇帝下旨曰：祸患兴起，是用来谴责占据元首之位的人，却把过错归咎于那些害怕帮忙的大臣。这符合于、汤自责的原则吗？
所有官员最好认真履行自己的职责。
日后天地如有不祥之兆，勿再弹劾三大臣。
丙寅是第三年正月初一，有日食。
11月底，将再次出现日食。
武神五年十一月底，发生日食。
明太和帝初年，太师命徐质报告说可能会出现日食，并应在灵台与太尉一起祝福日食。
明帝说，如果统治者不仁政，上天就会用灾难来唤醒他，以谴责他、警告他，使他能够修身养性。
所以，日月薄食的现象，说明治国之道出了问题。
自即位以来，未能弘扬先帝的圣德，游历、教育也不符合皇帝的要求。所以神用这些来开启我。
我应该整顿自己的政务，修行自己，以此来报知诸神。
神之于人，正如父亲之于儿子。没有哪个父亲愿意惩罚自己的孩子，但他可以通过提供丰盛的饭菜来寻求宽恕。
如今，民间要大公与太史令一起在云端进行杀戮祭祀，已是闻所未闻。这在道德上是闻所未闻的。
各部长、大臣、官员必须勤勉尽责。
如果您有任何建议可以纠正我未做的事情，请向我报告。
太和五年11月18日，月底发生日食。
六年正月初一，发生日食。
见于吴礼。
青龙元年闰月初一，发生日食。
正始元年七月初一，发生日食。
第三年四月初一，发生日食。
第四年农历五月初一，发生日食。
五年四月初一日，发生日食。
六年四月初一，发生日食。
十月初一，五神日，又发生一次日食。
八年二月初一，发生日食。
此时曹爽独裁，丁泌、邓扬等人改变了规则。
恰逢日食突变，年轻的皇帝向大臣们询问利弊。
姜忌尚书曰：昔舜治国，严禁结党营私。
周公辅政，提防亲信。
齐侯询问灾情，晏子回答说应该广施恩惠。鲁王询问异变的事，臧孙回答说，应该从根源上缓解异变的阻塞。遵循神的旨意将会帮助人们。
季将军的比喻很深刻，但国王和大臣们并没有醒悟，最终还是被打败了。
九年正月初一，发生日食。
嘉平元年二月初一日，发生日食。
甘露四年七月初一，高贵乡发生日食。
第五年正月初一日，发生日食。
《经方易卜》说：乙酉发生日食，预示君弱臣强。
司马氏率军迎战，他却反攻，征服了自己的王。
五月，发生城记事变。
元景元二年农历五月初一，发生日食。
第三年十一月初一日，发生日食。
武帝太始二年七月丙午月底，发生日食。
十月初一，丙午，发生日食。
第七年十月初一日，发生日食。
八年十月辛未日，发生日食。
九年四月五辰日，发生日食。
此外，农历七月初一还发生了日食。
十年正月乙未、癸亥三月有日食。
咸宁元年七月甲申月末，发生日食。
第三年正月初一，发生日食。
第四年正月初一，发生日食。
太康四年三月辛丑日，发生日食。
七年正月初一，发生日食。
八年正月初一，发生日食。
日食发生在九年正月初一和六月庚子日。
永熙元年四月，武帝驾崩。
惠帝九年十一月初一日，发生日食。
十二月，废太子为庶人，不久又杀之。
永康元年正月初一、辛卯日有一次日食。
永宁元年丙戌月初一，发生日食。
广西农历正月初一和七月初一发生日食。
十一月，惠帝驾崩。
农历壬午一日，又发生一次日食。
永嘉怀帝元年十一月初一日，发生日食。
第二年正月初一，发生日食。
六年二月初一，发生日食。
闽帝建兴四年，六月初一丁巳日、十二月甲申日有日食。
第五年，五月和十一月都有日食。
当时，闽帝正在平阳受苦。
太宗元年四月初一日，发生日食。
明太宁三年十一月，农历正月初一，发生日食，卯时到达斗宿位置。
斗俗是吴国的边界。
此后，苏军便闹了。
咸和二年农历五月初一，京宿位置发生日食。
京苏，主人要喝酒吃饭，这是女主角的象征。
次年，太后因忧而死。
六年三月壬戌日，发生日食。
此时，成帝已经老了。每次他到司徒府，进出都会看到王导的妻子曹夫人带着孩子们的礼物。
作为一个统治者，妻子如果尊重下属，就会表现出德行的缺失。
此时的皇帝已经成年，应该亲自主持一切事务。但把政事委托给大臣，说明为民服务的方式存在缺陷。
咸康元年十月初一，发生日食。
七年二月初一，发生日食。
三月，杜皇后去世。
八年正月初一，发生日食。
京都下大雨了，县里的人都知道了。
这就是所谓的三朝，也就是年初的月份的最后一天。国王讨厌这种情况。
六月，成帝驾崩。
日食均发生在穆帝永和二年四月己酉日、七年正月丁酉日、八年正月辛卯日。
十二年十月癸巳日第一天，大宿发生日食。
尾部是燕国与北地的分界线。
当时，边境地区的姚翔和苻盛正在互相吞噬。朝廷忧心忡忡，疲惫不堪，征伐连年不断。
升平四年八月初一（辛丑日），发生日食，几乎在角宿。
每当发生日食时，浅则灾祸小，深则灾大。
角宿是天堂之门，所有人类高手都讨厌它。
次年穆帝去世。
隆和元年三月初一日，有日食。
第二年，哀帝病重，无法处理日常政务。
日食发生在海西公太和三年三月初一和癸酉日五月初一。
这些都是海西被废弃的迹象。
孝武帝宁康三年十月癸酉日，发生日食。
太元四年闰月初一日，发生日食。
这时，苻坚攻克了襄阳城，俘获了朱序。
六年六月庚子日，发生日食。
农历九年10月9日，农历正月初一，发生了日食。
十七年五月初一日，发生日食。
二十年三月初一日，发生日食。
次年孝武帝去世。
隆安四年六月庚辰日，发生日食。
此时元贤掌权。
元兴二年四月初一，发生日食。
当年冬天，桓玄密谋篡位。
义熙三年七月初一，发生日食。
十年农历九月初一，发生日食。
十一年七月辛亥月底，发生日食。
十三年正月初一，发生日食。
次年，安帝死。
恭帝元熙元年十一月初一日，发生日食。
从义熙元年到现在，日食总是从上方开始，是命运变化的象征。
《周礼》只记载了十种观日云的方法，以观察凶兆、辨别吉凶。共有十种方法，包括：歇、象、求、简、安、未、糜、虚、象、象。
后代的名字变了，讲述的人也不同了。
它明显的应验现在已被记录下来。
赤乌十一年二月，吴孙权，一道白虹透日。
孙权下旨以示恐惧。
武帝五年甲寅七月，太阳出现双晕，一道白虹从中穿过。
太康元年正月初一，丑日初一，卯时至酉时，有五色云遮日。
卜曰：为王之道，将迷失于云彩明德之中。丑时为斗星、牛星，主宰吴越之地。
此时的孙浩好色、暴力，于是于四月自首。
惠帝元康元年十一月甲申日，太阳周围出现光晕，有绿红两层，闪闪发亮。
九年正月，太阳中出现了一只飞燕一样的东西，好几天都没有消失。
王殷认为这是新怀将被废黜而死的征兆。
永康元年正月初一，有三晕。
十月末，阳光暗淡无光，四面八方弥漫着黄色的雾气。
卜曰：不出三年，必有攻城之战。
十二月庚戌日，太阳中有黑气。
经方士《易传》曰：祭天不按序，谓之逆。这种异常现象，说明太阳中存在黑色能量。
永宁元年九月甲申，月中出现太阳黑子。
京城的房子好占：黑的就是阴。大臣们如果不掩盖皇帝的恶行，就会告诉属下看到。如果百姓对皇帝作恶，就会出现这种情况。
他还说：有些大臣掩盖了主的知识。
泰安元年十一月，太阳中有黑气。
永兴元年十一月，太阳中有黑气。
广西元年五月，壬辰、癸巳时，太阳光芒四射，赤红如血，大地一片赤红。
甲午又是这样。
占卜说：国王是瞎子。
怀帝永嘉元年乙亥十一月，太阳被黄黑之气所遮蔽，外界一片黄色。
案《河图》曰：此乃夕阳西下之日。
它的说法是：所有的日食都发生在月底或月初。如果不在这两天，月食就会发生。
虽然太阳和月亮不在同一个星座，但当时阴气太强，挡住了阳光。据占卜，这与日食类似。
第二年正月五申日，一道白虹透日。二月癸卯日，一道白虹穿透太阳，出现绿黄色光晕，有五层。
占卜说：白虹穿透太阳，预示着你身边的人会制造麻烦，否则诸侯之间就会有叛乱。
太阳的光环是第五层，统治国家的人会感受到它的迹象。世界上将会有战争，他的国家将会被征服和毁灭。
第二年，司马越对君主产生了蔑视。
第五年，刘琮攻破京都，怀帝跑到盗贼所在地。
五年三月庚申日，阳光四散，如血流下，所照之处一片赤红。
阳光下有一种东西像一只飞翔的燕子。
闽帝建兴二年正月辛未辰，太阳落地。
又三个太阳相继出现，从西边出来，向东边移动。
五年正月，三日并照，彩虹布满天空。
太阳周围有两道光晕，左右各有两道尔七。
占卜说：白虹是战灵。
将会有三个、四个、五个、六个太阳同时出现，互相竞争。世界上会有战争，有多少个太阳就有多少个君主。
又曰：三日已过，三十日内，诸侯争立为帝。
太阳周围光环重叠，王将立于世。
如果有光环和尔气，世界就成立了。
所以陈卓说：当有大庆时，世界将分为三部分！
三月，江东更名为建武，刘琮、李雄也越过曹、刘境内，于是战乱年年不断。
元帝泰兴元年十一月乙卯日，夜出太阳，高三尺，有红绿二气。
四年二月癸亥日，太阳相冲突。
三月底，太阳出现黑子。辛亥日，元帝亲自审问、审问俘虏。
永昌元年十月辛卯日，太阳出现黑子。
当时元帝偏爱善于治国、专横跋扈的刘莽，这对皇帝的统治不利。于是，王敦起兵进攻京都，给忠贤之士带来了灾难。
明训元年正月初一，太阳无光。
癸巳日，黄雾弥漫四方。
卜曰：君王昏目，阴阳昏暗，群臣有阴谋。
经芳曰：特刑之权下移，谓之分权。上面布满了灰尘，阳光也照不亮。
在此事件之前，王敦迫害尚书凌调勰、仆射周威、骠骑将军戴若斯等人，就是特刑的履行。
王敦犯了欺凌上级的罪，最终被杀。
十一月的丙子日，一道白色的彩虹穿过这一天。
史官没有看见，贵阳太守华豹却说看见了。
成帝咸和九年七月，一道白虹透日。
咸康元年七月，一道白虹透日。
第二年七​​月，一道白色的彩虹穿透阳光。
因为她是皇后家族的成员，身份尊贵，这也是女性掌握国家权力的体现，所以年复一年地在阳光下闪耀着白色的彩虹。
八年正月壬申日，太阳有黑子，至丙日才消失。
夏季，成帝驾崩。
穆帝永和八年，张重华在凉州。太阳很强烈，像火一样红。中间有一只三足乌鸦。它有清晰的图像，五天后就消失了。
十年十月庚辰日，太阳中有黑子，有鸡蛋大。
十一年三月，戊申，太阳中有两个黑子，大如桃子。
当时皇帝还年轻，不能长期亲自管理国家大事。
升平三年十月丙午，太阳中有黑子，有鸡蛋大。
穆帝不久就去世了。
海西公泰和三年九月戊辰夜，东方出现两道彩虹。
第四年四月五辰这一天，太阳的光晕非常浓密，一道白色的彩虹穿透了太阳。
10月底，太阳出现黑子。
辛酉五年二月，太阳有黑子，大如李子。
六年三月辛未，白虹贯日，日光晕，五重。
十一月，桓温废帝，是建文咸安元年。
建文 咸安二年十一月丁丑，太阳有黑子。
孝武、宁康元年十一月，太阳有黑子，大如李子。
第二年三月，太阳出现两个黑子，有鸭蛋那么大。
已经十一月了。
太阳上有黑子，有鸡蛋那么大。
当时皇帝已经长大了，康贤皇后却还以堂弟的身份上朝，这着实有损皇帝的德行，所以阳光是有缺陷的。
太元十三年二月，太阳有两个黑子，大如李。
十四年六月辛卯日，太阳中有黑子，大如李子。
二十年十一月辛卯日，太阳再次出现黑子。
此时，会稽王以孝武帝弟弟的身份干涉朝政。
隆安元年十二月壬辰日，太阳光晕，背上闪着耀眼的光芒。
此后，安帝无法再亲自处理各项政务，大权由会稽太子元宪独揽。
辛亥四年十一月，太阳出现黑子。
元兴元年二月，出现光晕，一道白虹透日。
三月的庚子日，一道白色的彩虹穿过这一天。
不久，桓玄攻克京都，王军大败。
第二年，桓玄篡位。
义熙元年五月庚午。
太阳上有色彩缤纷的日珥。
五月初六，丙子，太阳光晕，明亮。
当时，鲁迅已逼近京都，城内城外戒备森严。
七月，陆逊兵败而逃。
七年七月，东方出现五道彩虹。
卜曰：皇帝将被废黜。
此后，刘裕取代了金朝。第十年，太阳位于东京一带，一道十余丈高的白虹在南方划过太阳。
这场灾难发生在秦国境内，是秦国灭亡的象征。
恭帝元熙二年正月壬辰日，白气透日。东西方向有一条一尺长的尔气直线。白色的空气穿透了二气，与二气相交。
○每月变化
魏黄初四年十一月，月色朦胧，北斗被遮蔽。
算命说：若有大葬，天下便大赦。
七年五月，文帝驾崩，明帝即位，大赦天下。
永嘉孝怀帝五年三月，壬申丙夜，有月全食。
丁夜又有月食，也不错。
占卜说：月全食会给大人带来烦恼。
还说：他国家的贵族都要死了。
海西公泰和四年闰月乙亥日，月亮的光晕覆盖了星辰，一道白色的光晕穿透了月亮的北侧。光环覆盖了桶柄上的三颗星星。
卜曰：王以此为恶。
六年，桓温废怀帝。
隆安五年三月甲子日，月旁有人口。
占卜说：如果月亮附近有人，那么皇帝周围就会有叛逆的官员和奸臣，人民会互相残杀。
这是桓玄篡权谋反的标志。
义熙九年腊月初一日，月亮仍出现在东方。
这就叫隐匿，王将衰落。
此时的刘裕，是在辅佐朝廷，也是在威胁自己，这正是他应该做的事情。
十一年十一月乙未日，月亮入玉归星，有光晕。
卜曰：君忧，宝现。
有句话说：月旁若有眩晕，天下便大赦。
○亏月违反第五纬度
每当月食五颗星时，他的国家就会灭亡。
五颗星入侵月球，它们所划分的区域呈现出流放的样子。
卫明帝太和五年十二月甲辰日，月亮触土星，卜曰：女主人应应此现象。
青龙二年十月乙丑日，月亮又到达土星。
占卜也是如此。
五寅日，月亮过太白星，卜曰：君王将死，必有战事。
荆楚元年七月，公孙文仪叛乱。
二年正月，遣宣帝伐之。
三年正月，皇帝驾崩。
第四年3月14日，白天太白与月亮双影，月亮触及太白。
占卜也是如此。
荆楚元年十月末，月触星火。
卜曰：君子必死。
第二年四月，司徒寒去世。
齐嘉平王元年正月甲午日，太白星袭月。
宣帝请永宁太后废掉曹爽等人。
惠帝泰安二年十一月庚辰日，岁星侵月中。
卜曰：国内有流亡之兆。
十二月壬寅日，太白星侵月。
占卜说：天下将有战争。
第三年正月乙卯日，月亮过太白星，占卜与青龙二年相同。
七月，左卫将军陈奇等率皇帝攻打成都王。六军大败，叛军逼迫朝廷。
两年后，惠帝去世。
元帝泰兴二年十一月辛巳日，月触星火。
卜曰：有逆臣出现。
第三年腊月末，太白入月，居斗速之位。
郭璞说：月亮对应“坎”卦，是阴间的象征。
当太白金星远征入侵时，天意似乎在说，刑事司法系统已经失去了完整性，破坏了法律法规。
四年十二月定亥日，月亮与年星在宅位。
占卜说：相应国家的军队正在挨饿，人民正在流亡。
永昌元年三月，王敦叛乱，率蒋经部进攻。京都师大败，将领被杀。
又镇北将军刘铨败走。人们纷纷离开自己的田地，陷入战乱之中。
四月，叛军杀相州刺史、谯王司马成，镇南将军甘卓。
成帝咸康元年二月，太白星侵月。
四月甲午。
月亮和太白星。
四年四月初四，七月初四，月亮遮住了太白星。
卜曰：国君死。
还会有战争，主会以此为祸。
次年，史继龙大举进犯沔水以南，内外治安森严。
五年四月辛未日，月亮犯隋星，在卫田。
卜曰：国家将有饥荒，人民将流亡。
乙最后一天，月亮与当年的星星相遇，位于昴宿星场。
冬，沔南、诸城败走，万余人逃走。
六年二月初二，太白入月。
卜曰：王必死。
四月甲午日，月亮犯太白星。
占卜说：人民的领袖将是邪恶的。
穆帝永和八年十二月，月在东京，犯隋星。
卜曰：秦国有饥荒，百姓流亡。
此时，军事革命年年发生。
十年十一月，月摇土星，于归田。
卜曰：秦有战事。
当时，桓温攻打苻坚，苻坚坚守长安城，桓温军撤退。
十二年八月，桓温败姚翔。
升平元年十一月壬午日，月摇当年星辰，皆在方宿田间。
卜曰：民饥。
又曰：豫州有灾。
第二年闰月乙亥日，月亮犯年星，留在屋内。
账户如上。
三年后，豫州刺史谢琬兵败。
三年三月乙酉日，月亮穿过太白星，进入昴宿星团。
占卜说：你会死。
又曰：赵地有战乱，胡人不安。
四年正月，慕容俊去世。
正月初五，月亮出现在未苏荒野，遮盖了太白星。
卜曰：天下散乱。
三月初三，月亮触土星，在​​贞。
占卜说：太阳是大哀的征兆。
五月，穆帝驾崩。
七月，慕容恪攻打冀州刺史鲁祜于野王，占领野王城。鲁虎大败而逃。
当时，桓温率领大军，驻扎在宛州。听说鲁虎战败，就撤了。
哀帝兴宁元年十月丙戌。月亮即将变白，他就在许女星的领域里。
卜曰：天下散。
他还说：灾难发生在扬州。
三年后，洛阳被攻陷。
此后，桓温用了扬州的全部钱财，征服了北方。他取得了巨大的成功并杀死了他的大部分士兵。
当他攻克元稹时，淮南地区已是一片废墟。
后来，慕容暐、苻坚交替侵扰边境。
第三年正月乙卯，月星在参宿七。
卜曰：参宿为益州之师。
六月，镇西将军、益州刺史周馥去世。
十月，凉州刺史司马逊入益州叛乱。
朱序率部协助都督周处平定叛军。
海西太和元年二月初二，月亮遮住了参宿四田中的萤火星。
卜曰：此乃内乱将至，国君不死之兆。
他还说：参宿七对应的是魏地区。
五年后，慕容暐被苻坚所灭。
孝武太元十二年二月戊寅，星火侵月。
卜曰：或有逆臣死，或有人相杀。
又曰：女亲当政，天下大乱。
当时，琅琊王辅佐朝政，公主的表弟王国宝因是姻亲而受到宠幸。
与此同时，陈县人袁越暗中与苟金私交，挑拨宰相与宰相之间的关系，勾结亲信。
十三年，孝武帝在热闹的集市上斩杀了袁越。
结果，校长和大臣之间产生了分歧，战争爆发了。
十三年十二月戊子日，星入月，有危险。
卜曰：逆臣欲弑君，三年之内必有祸患。
此后，慕容垂、翟辽、姚苌、苻登、慕容永等人都凭借自己的兵力，争取胜利。
十四年十二月最后一天，月亮犯了当年的星辰。
占卜也是如此。
十五年，寨辽占领泗州、兖州，但兵马众多，数次攻克均未能成功。慕容又攻入并州、冀州。
七月，大旱。
8月，弥中各县发生水灾，兖州又发生蝗灾。
十八年正月乙酉，萤火入月。
卜曰：忧宫中非贼，乃贼。
又曰：有逆臣，必有杀人者。
二十一年九月，孝武帝暴死于内宫。百姓宣称其妻张私谋叛乱。
王国宝又邪恶又狡猾，最终被杀。
时值十九年四月，月将尽，星已尽。
卜曰：因饥，燕将亡。
二十年后，慕容垂派儿子慕容宝攻打魏国，结果大败，死者数万人。
二十一年，慕容垂死，燕国衰落。
隆安元年六月庚午，月色即将变白，太尉端门外。
占卜说：国家将有战争。
乙酉日，月将死，星在东墙。
卜曰：魏地必有饥荒，有战乱。
第二年六月，奚惠派邓其​​方等率万人攻打慕容宝于华台，其方失败。
第三年九月，桓玄等起兵出战，内外戒严。
四年正月乙亥，月满星辰，在牛郎星界。
卜曰：吴越有军卒，女主遇险。
六月底，月亮再次填满群星，位于牵牛星的边界处。
十月底，月亮即将死去，星星位于北河三的领域。
卜曰：因饥，胡地必有战乱。
四年五月，孙恩攻克会稽，杀内史谢琰。
后来高雅芝在余姚大败，十人死七十八人。
七月，李太后去世。
元兴元年，孙恩攻入临海，饿死了不少百姓。几乎所有人都逃走了。
辛丑元兴元年四月，月摇星辰。
七月，发生严重饥荒，人们互相残食。
第二年十一月，辛巳日，月色迷乱。
核算同上。
二年十二月，桓玄篡位，将皇帝、皇后迁至浔阳，立永安何皇后为零陵侯。
第三年二月，刘裕将桓氏全族杀了。
第三年甲辰二月，月拾左角当年之星。
卜曰：天下战乱。
当年二月丙辰日，刘裕叛乱，杀了桓修等人。
第二年正月，诸人攻打桓真，最终将桓氏全部消灭。
乙熙元年四月初四，月亮横过土星，在东壁星界。
卜曰：某处将毁。
他还说：它象征着一个高贵的人的死亡。
七月底，月亮遮盖土星，位于东壁星星之间的边界处。
卜曰：某国将因征服而灭亡。一种理论：它象征着该国人民的流亡。
腊月初十，月底，土星在营星领域。
账户如上。
十一月，荆州刺史韦永智去世。
第二年二月，司马国藩等攻克益阳。
三年，司徒击败扬州刺史王密而死。
四年正月，太保、武陵王司马尊去世。
三月，左仆射空安国去世。
二年腊月丙午日，月遮太白星，处于危星交界处。
卜曰：气将灭。
还说：强国之王将死。
五年四月，刘裕军北上进攻慕容超，终于消灭了慕容超。
庚子七年六月，月亮犯隋星，在璧星地界。
卜曰：边疆有战乱，饥荒。
八月底，月亮与当年的星星相撞，在美丽、魅力和生命的境界里。
卜曰：益州将有战乱、饥荒。七月，朱令失伐蜀。蜀人很快就征服了蜀国，但朱灵又再次进攻蜀国。
庚戌八年正月，月亮犯睢星，睢星在璧星地界。
账户如上。
九年七月，朱令时灭蜀。
十二年五月甲申日，月亮越过隋星，在左角。
占卜说：将会有饥荒。
十四年四月壬申日，月亮对分土星，在张星分。
卜曰：人间将有大哀。
次年，安帝驾崩。
恭帝元熙元年七月，月亮与当年的星辰相冲。
这次占卜和之前的占卜一模一样。
12月4日，月亮与玉林星附近的太白星相撞。
第二年六月，恭帝退位，让位给宋朝。
○五星级聚会场所
卫明帝四年太和四年壬戌日，太白星犯隋星。
占卜说：太白星若犯五星，就会发生大规模战争。
五年三月，诸葛亮率大军攻打天水。
当时宣帝被任命为将军，抵抗、击退他们。
青龙二年二月底，太白星入侵萤火星。
卜曰：将出动大军，将发生大规模战争。
这年四月，诸葛亮占领渭南。吴亦起兵会合，魏军东突西袭。
惠帝元康三年，土星、遂星、太白三颗星聚集在毕昴附近。
卜曰：将士皆丧。
毕昴星（Bi Pleia）是昴宿星，与赵地相对应。
后来贾后陷害杀害了太子。昭王废了皇后，杀了她，斩了张华、裴玉。然后篡夺了皇位，废黜了皇帝，成为了至高无上的皇帝。从此，天下动荡，灾难连连。
永宁二年十一月，萤火、太白两星战于徐圩。
卜曰：将有大规模战争，军队将溃败，将领将被杀。
区别的地方是齐地。
十二月，萤火星入侵营星附近的太白星。
占卜说：天下将有战争，是君王亡故的凶兆。
他还表示：国家总理将会更换。
当初齐王司马季到了京都，就留下来协助政务，于是他就变得嚣张跋扈。
本月中旬，成都王、河间王传讯长沙王司马懿，欲攻打他。司马円与司马懿打斗，攻打并烧毁了皇宫。司马円兵败，被处决，被消灭。
还斩杀了其弟大将军司马师手下2000余人。
泰安二年，成都王再次攻打长沙王。致使公私户户饥寒交迫，百姓财力枯竭。
泰安三年正月，萤火得罪隋兴。
占卜说：将会有一场战争。
七月。
左卫将军陈进代帝攻成都，六军惨败。广西元年九月，土星犯隋星。
占卜说：土星合隋星，是内乱之兆。
当时司马越掌权，但最终因为他的傲慢无礼而被淘汰，这就是内乱的应验。
十二月癸未日，太白横土星。
占卜说：国家将发生内乱和大规模战争。
此后，河间王被东海王越所杀。
第二年正月，东海王杀了诸葛枚等人。
五月，季桑击败冯嵩军，杀东燕王。
八月，勾奚击败姬桑。
永嘉怀帝六年七月，萤火、岁星、太白星聚于牛、怒之间，进退徘徊。
案卜曰：牛、傩分居扬州。此后，两人都衰落了，元帝才得以在扬州复兴。
建武元年癸未五月，太白、萤火两星在东京附近相遇。
卜曰：金与火相合，谓之“朔”，预示丧事。
当时，闽帝有难，住在平阳。七月卒于寇廷之地。
元太兴二年七月，遂星与萤火星在东京附近相遇。
八月最后一天，太白星与隋星相遇，在翼星附近相遇。
卜曰：此乃军中饥荒之兆。
第三年六月丙辰日，太白星与岁星在宅子附近相遇。
占卜也是如此。
永昌元年，王敦攻京师，六军大败。
不久王敦就去世了。
成帝咸康三年十一月，乙丑日，太白星犯营中遂星。
卜曰：此乃军中饥荒之兆。
四年二月，史继隆攻克幽州，迁万余人南下。
第五年，史继龙率敌军五万进犯绵南，掠夺百姓七千余人。
又率两万骑兵围攻朱城，杀掠百姓五千余人。
四年十二月癸丑日，太白渡土星，近己宿。
占卜说：君主将失去土地。
七年，慕容皝自称燕王。
七年三月，太白星萤火星汇聚于太微，犯左法星。
次年，宪宗驾崩。
农历八月十二月，太白星与萤火星在卫星座附近。
占卜说：将会有一场大规模的战争。
此后，于毅派出大量军队进攻史吉隆，从而获得了上层的独裁权。
康熙元年八月丁未日，太白星越过隋星，临近真宿。
占卜说：将会有一场大规模的战争。
这一年，史继龙部将刘宁进犯，俘获狄道。
穆帝永和四年五月，萤火入楼宿，犯土星。
卜曰：将发生大规模战争，有丧事，赵国将有灾难。
这一年史继龙去世。次年冉闵杀石尊及各族十万余人。后来楚沛北伐，兵败而死。
农历六年3月18日，萤火犯了本年之星。
占卜说：将会有战争。
七年三月，戊子、岁星、萤火并为葵素。
这一年，刘贤杀了石之等胡将，引起中原大乱。
十二年七月丁卯日，太白星与流宿附近的土星对分。
卜曰：周朝将有大战。
这年八月，桓温击败苻坚，兵败。他在沂水击败了姚向，稳定了周朝。
升平二年八月戊午，萤火犯土星，近张肃。
卜曰：大军将起。
农历三年八月，太白十字土星，在太微。
卜曰：王以此为祸。
五年十月丁卯日，萤火星攻营附近遂星。
卜曰：臣有不可告人的目的。
又说：魏地有战事。
当时，桓温掌权，密谋推翻晋朝。
海西公太和元年八月，太白星犯隋星，在太尉。
第三年六月甲寅日，太白星遮盖太微端门内的萤火星。
六年，海西公被废。
建文咸安二年正月，隋星与女星附近过土星。
占卜说：将会有内乱。
七月，穆帝驾崩。桓温掌权后，为了应对内乱，杀害了王叹之等人。
孝武宁康二年十一月癸酉日，太白星遮盖萤火星，近应时星。
占卜说：金火相合，闪现，预示战死。
太元元年七月，苻坚攻打凉州，攻克凉州，俘获张天锡。
太元十一年十二月己丑日，太白星犯隋星。
卜曰：预示军中饥荒。
当时黄河以北尚未平定，军队长年远走。冬天发生了严重的饥荒。
十七年九月丁丑日，岁星、萤火、土星同时出现在康宿、地宿附近。
十二月癸酉日，土星离开，但萤火星与岁星仍在一起。
卜曰：三星汇聚，打断了星辰的正常运转，预示着内外将有饥荒、兵亡，君王大臣更替。十九年十月，太白、土星、璎珞聚集在狄附近。
腊月癸丑日，太白星过岁星，在斗星座。
占卜说：预示着动乱、饥荒。该国正在发生战争。
斗俗是吴越的分界线。
隆安元年，王恭等人发起攻击，揭露王国宝的罪行，朝廷将其处决。
此后连年发生水灾、旱灾、饥荒。
隆安元年二月，遂行、萤火皆入榆林。
卜曰：中军将有大战。
四月，王恭等起兵问话，内外戒严。
元兴元年八月庚子日，太白星越过隋星，在将军星的东南方。
卜曰：楚兵将有饥荒。
他还说道：灾难发生在上将星分开的地方。
第二年，桓玄篡位。
三年，刘裕将桓氏尽杀。
二年十月丁丑日，太白渡土星，近楼宿。
账户如上。
第三年二月壬辰日，太白星与萤火星在玉林星附近相遇。
第二年十二月，桓玄篡位成功，将安帝、皇后带出国。
三年二月，刘裕起义军，桓玄逼安帝东渡。
义熙二年十二月底，萤火与太白双双进入玉林星，在碧宿附近相遇。
三年正月，慕容超攻入淮北、徐州，直至下邳。
八月，遣刘敬宣伐蜀。
三年二月癸亥日，萤火、土星、太白、辰星，随土星聚集在奎苏、楼苏附近，形成徐州与徐州的界线。
当时慕容超在齐国称越，军事部署是从徐州到兖州。他连年侵掠掠夺，一直到淮河、泗水。姚兴、乔宗，分别在秦国和蜀国被称为越。陆逊、魏军从南北四面入侵。
五年后，刘裕北上灭慕容超。
六月辛卯日，萤火星侵辰星，在乙宿。
占卜说：天下将有战争。
8月9日，太白星震动萤火星。
占卜说：将会有一场大规模的战争。
第四年，姚略派众兵征讨赫连波波，却大败。
五年四月甲戌日，萤火星侵辰星，驻守东京。
占卜说：将会有战争。
腊月辛丑日，太白星过岁星，在夔宿附近。
卜曰：将发生大规模战争，鲁国将发生战争。
这年四月，刘裕灭慕容超。
六年二月，慕容超在鲁被杀。
七年七月，丁卯日，年星越过土星，来到参宿七附近。
占卜说：隋星与土星合相，是内乱之兆。
又曰：益州必有战事。如果我们不能获胜，我们就会失去我们的土地。
这时，朱令士进攻蜀国，后来灭了蜀国。
次年，谢浑、刘毅被杀。
八年七月甲申日，太白渡土星，临近东京宿。
卜曰：秦国将发生大规模战争。
九年二月丙午日，萤火、土星双犯东京星。
占卜说？秦国有战事。
三月壬辰日，岁星、萤火星、土星、太白星，跟随岁星，聚集在东京星座。
东京是秦国与秦国的分界线。
十三年，刘裕平定关中，进而动摇了晋国的继承权。
癸巳十四年十月，萤火星入太微，犯西伯将军星。仍向前行至左野门，停留二十天后逆行。
恭帝元熙元年三月五日，出西伯将军星，西行约三尺，又回太尉。
当时土星在太微，萤火与土星呈钩状。今年四月丙戌，出端门。
卜曰：星火土星在天，天下将更迭。
十二月，安帝弟弟琅邪王即位为皇帝。这就是恭帝。
第二年，禅位给宋。
