胡僧猷，字元国，南阳状元。他从小就勇敢果断，有当兵的能力。
曾在魏国做官，官至银庆光禄。大同二年回京，频频申爵。高祖很器重他，赐他“假节”、“特级武将”、“文德都帅”的称号，并派他镇守项城。项城被攻陷，胡僧猷又降魏。
中大同元年，陈庆之派遣魏北海王元昊前往洛阳。胡僧姑得以回京，被封为南天水、天门两县太守。他所到之处，都留下了良好的政绩。
胡僧姑生性好读书，但不擅长诗词作文。然而，每次宫廷宴会上，胡僧猷都会竭尽全力赋诗。这些诗很粗俗，经常被别人嘲笑。胡僧繇一如既往地高兴，认为他的诗确实精妙。
自负和自吹自擂的力量更加强大。胡僧猷晚年侍奉世祖，任镇西卢使参军。
侯景叛乱的时候，西域诸蛮也叛乱了。世祖命胡僧科夫攻打西域蛮人，并命胡僧祜杀掉所有蛮族首领和首领。胡僧猷前来进谏，因违背世祖遗志而入狱。
大史二年，侯景攻入荆山，围王僧辩于巴陵。皇帝从狱中召见胡僧繇，封他为甲节将军、乌蒙将军，封他为新市县侯，并命他驰援王僧辩。
胡僧祇正要出发时，对儿子说：你可以开两扇门，一扇门要变成红门，另一扇门要变成白门。
好运气会从红门进入房子，坏运气会从白门进入房子。除非我赢了，否则我不会回家。
世祖听了胡僧祇的话，觉得他的勇敢值得称赞。
胡僧姑率军来到杨浦，派大将任构率精兵五千守卫炮台，远远地等待胡僧繇大军迎战。
胡僧猷另道西进。任岳以为他们是惧怕他而撤退，便率军急忙追击。他们在南安前口追上了胡僧姑。任岳叫胡僧祇道：“吾儿，你为何不早点投降？”
逃到哪里去？
胡僧猷不理会他的回答，偷偷率军撤退。到了赤煞亭的时候，陆发河一行人也到了。胡僧繇、卢发河会合两军进攻任越，击败任越军，生擒任越，送至江陵。侯景得知任越被俘的消息后率军逃走。
世祖任命胡僧猷为尚书、将军，招回荆州。
成圣二年，胡森友升任车骑将军、开府仪通三师，其他职务均维持不变。
西魏之敌入侵，胡僧猷被任命为都督，督理一切军务。
魏军从四面八方发起进攻，多支部队同时进攻。胡僧祇亲自带箭冒岩，日夜督战，奖励将士，赏罚严格。士兵们被他感动，愿意为他战斗至死。
胡僧猷所到之处，那祥的敌人都被消灭，没有敌人敢再进攻。
不久胡僧猷中流箭而死，时年六十三岁。世祖闻讯，赶赴城东吊唁。
于是，朝廷内外人心惶惶，城池最终被攻陷。
徐文升，字刀茂，彭城人。
其家族世世代代在魏为官、将领。
徐文升的父亲徐庆之在天监初年率领千余人投降，但未等抵达，就死在途中。
徐文胜继续指挥千余人马，逐渐取得了许多战绩。高祖对他很厚待，也很宠信他。
大同末年，高祖任命徐文升为宁州刺史、知节刺史。
徐文胜上任前，宁州地处偏远，所辖蛮夷不懂礼仪礼教。他们只是贪图金钱，抢劫、抢劫事件接连不断。担任州长的任何人都无法阻止它。
许文胜表达了真诚和慈悲，威德兼备。诸邑官员都受他的影响，宁州的风俗也随之改变。
太清二年，徐文升听说国家有难，就招兵买马。他率领招募的一万人前来救援。
皇帝称赞他的忠诚，任命他为持节、三旗常侍、左卫将军、梁南、秦沙、叔夷、巴贝巴六州军务、仁威将军、秦州刺史，并授以东征之策。
于是徐文胜率领部队顺流而下，向东进发。到了武昌，遇见了侯景手下大将任越。许文胜随后与任越对峙了很长时间。
世祖又命侍卫将军尹越、平蜀将军杜佑安、巴州刺史王熙等人率部与徐文升会面，要求他们听从徐文升的指挥。
徐文胜等人攻打任越于贝吉。任越兵败，退守西阳。徐文胜进军占领泸州，与任岳相持。
侯景得知倭寇的消息，率军溯江而西，救援任越，也到达了西阳。
徐文胜不敢反抗。
诸将皆曰：侯景水军贸然进军，将士又饥又累。如果我们能抓住机会攻击他们，我们一定会取得大胜。
徐文胜拒绝了。
徐文胜的妻子施氏，原是建业人。送走后，侯景带着石上船，送回了许文升那里。徐文升对侯景深表感激，于是派使者与侯景暗中沟通，无任何争斗之意。他的将军们感到愤怒和怨恨。
杜佑安、宋繇率兵孤身前进，与侯景交战，大败侯景军，俘获侯景船只才返回。
当时，侯景秘密派骑兵从小道进攻郢州。瀛州被攻陷。徐文胜军惊惶不安，于是全军溃败。
徐文胜逃回荆州，世祖任命徐文胜为城北刺史。
徐文胜还贪污受贿，聚敛大量财产。皇帝非常生气，下令严惩许文升。他列出了针对他的十项罪行并取消了他的头衔。
徐文胜失去兵权后，心怀怨恨。世祖知道后，将许文升囚禁起来。
任越当时也被抓获，与许文胜关在同一个地方。
徐文胜对任越说道：你为什么不早点投降，现在我却被囚禁在这个地方。
任曰：我军营门外，不见你马蹄踪迹。我怎样才能投降？
徐文胜无话可说，最终死在狱中。
杜禅，京兆杜陵人。
他的祖先从北方回到南朝，居住在其子孙定居的永州襄阳。
杜泽的祖父杜灵期，齐朝时被任命为侍中。
杜奇的父亲杜怀宝自幼胸怀大志，为人正直，经常能遇到好的机会。
高祖率起义军沿河讨伐东浑侯，杜怀宝跟随南平王萧维留下镇守襄阳。
在狱中，杜怀玄的功绩逐渐增多，官职晋升为烈将军、凉州刺史。
大同初年，魏凉州刺史袁洛率州投降，杜怀宝前往督化州。
时值钦州根边王叛乱，司怀义率军击败三密。
太同五年，杜怀石病逝于任职之地。
杜泽是杜怀石的第七个儿子。
他自幼胸怀大志，以勇敢勇敢闻名家乡。
初为官时，被任命为庐江虎骑郡兵，参军。
世祖掌管荆州时，杜朱仍为幕府参军，后任七星刺史。
太清二年，杜团跟随岳阳王攻打荆州。世祖因与杜泽交情已久，便偷偷邀请杜奇加入。杜团与哥哥杜安、弟弟佑安佑安、兄长儿子转信等人连夜回到石宿。世祖封丝巫为持节、辛威将军、婺州刺史。
不久升任玄乙将军，统领镇蛮卫、武陵内史。封为枝江县侯，封镇千户。
世祖命杜泽跟随王僧辩东征讨伐侯景。
当他率军到达巴陵时，遇到了来攻的侯景。侯景攻打十天，不胜而逃。
杜训升侍中、左卫将军，爵位为国公，加封五百户。
杜逊继续跟随王僧辩追击侯景，直至石头，与叛军在金陵相持。
双方交战时，侯景亲自率领精兵，左右冲锋。杜鹃从岭后冲出，截杀侯景军。侯景兵败，东逃金陵，杜占据石城。
平息侯景叛乱后，杜亚甲加散骑常侍、知节，督江州军事，兼江州刺史，增城千户。
本月，齐将郭元坚在秦县攻打秦州刺史颜朝元。王僧辩命杜鹃驰援，陈霸也率军从卡木前往会合司欧阳和。
他们在元剑与石林作战。陈霸先下令强弩齐射，袁坚军节节败退。杜鹃趁机出击，大败郭元坚军，斩杀万余人，生擒千余人。坚召集剩余的士兵逃跑了。
此时世祖正将王林控制在江陵，其部下石路那等人在长沙叛乱。世祖招来杜禅、王僧辩一起作战。
成圣二年，百姓转轮战，大败，攻陷两城。石鲁那等逃往长沙防守，杜禅等人包围。
后来石鲁那等人投降，杜鹃、王僧扁西进讨伐武灵王。大军赶到，立即击败了叛军，平定了叛乱。
于是他回到城里，病倒而死。
石单下少说：杜鹃是京兆家族的人，元开的后裔，家教代代相传，世代忠义。
自从他被征召到大江两岸为官以来，他为政清廉，受到赞誉。他被尊为乾元将军，天下因此太平。
突如其来的失落让我伤心难过，悲伤难以控制。
可以给战车骑兵将军，加个宣传片。
把沉默作为武器。
杜禅兄弟九人。兄长杜嵩、杜岑、杜启、杜启、杜毅、杜熙、杜安，弟弟有安均是当代著名人物。
杜安，字恭衡。
他自幼就有军事天赋，喜欢纵横联手游说。
太清年间，杜安、杜训一同回到世祖。世祖封杜安为持节、平北将军、北凉州刺史。并被封为江陵郡侯，并安置千户。
杜安请求允许率军攻打襄阳，世祖答应了。
杜安遂日夜兼程，先攻襄阳城。还没等攻克，岳阳王就到了，岳阳逃亡投靠了时任南阳太守的弟弟杜国。
岳阳很快派兵攻克城池，杜安与其弟杜协一同被杀。
杜佑安生性最孝，待人宽厚，而且极其勇敢。
左札年间，杜友安与其弟杜贯入士祖。世祖封他云惠将军，西荆州刺史，封华容侯，屯千户。
世祖命他随平南将军王僧辩前往长沙征讨河东王裕，平息叛乱。
石飘又命杜佑安率精兵一万，协助左卫将军徐文升东进讨伐侯景。
到了贝吉，遇见了等待荆的将军任岳岳，要与他作战。与任雕交战，被击败。他杀了伪臣易统池罗子同、相州刺史赵维方等人，送首级到江陵。
于是行军至那里，与侯景相持。
又派人攻打武昌，拔之。
侯景从潞州上游渡过辽，进攻徐文升等人。右安等军攻侯景。侯景大败，船只全部被俘。
当时，侯景秘密出兵攻陷建业，俘获建业太守吕作瞻等人并带回。徐文胜和大军都惊慌失措。徐文胜从汉口逃回。诸军皆败。杜友安向侯景投降。侯景因杜友安行为古怪而杀了他。
杜公是杜公二弟杜岑的儿子。
他年轻时就非常坚强勇敢，善于用兵。太清年间，与叔父入士祖。世祖赐他持节、忠武将军、云州刺史，封中鲁郡侯，安置千户。
其叔父杜佑安跟随王曾鸾征讨回墓王，平定叛乱。
他跟随王僧辩顺流而下，追随徐文胜军到达巴陵。听说侯景攻克了郢州，就顺水西进。即将到达巴陵时，杜冲、王僧辩等人守住巴陵，等待侯景进攻。
侯景至巴陵，围困数十日，未能攻克，遂逃走。
杜冲迁清太傅、安北将军、督定州军事、定州刺史。又受封同治散骑常侍，城内增户五百户。
杜甫继续跟随王僧辩追击侯景，直至江夏，围困江夏城。
侯景部将宋子贤弃城而逃。杜冲追至杨浦，生擒了宋子贤。
大世三年，诸军到达固蜀。侯景部将侯子建与他作战。杜冲、陈霸先、王林等率精兵出击，大败侯子建，大军遂至石头。
侯景亲自率领叛军出战。杜冲率众军齐心作战，击败了侯景叛军，侯景东逃。
杜冲考察了他的军功，认为他是最优秀的，于是封他为平书将军、蜀扬州刺史，并加封千户。
成圣二年，杜冲与王僧辩前往长沙讨伐卢纳等人，迫使卢纳等人投降。
他前往西陵讨伐武灵王，平息了叛乱。
江陵被攻陷后，齐国派镇阳侯继承梁国的王位。镇阳侯即位后，任命杜冲为镇州刺史、吴兴太守。
又授镇南将军、豫州南部诸军总司令、豫州南部刺史、溧阳县侯，授中尉军衔；又被封为训骑常侍、镇蜀将军。
正当陈霸先进攻攻陷京城时，俘虏了王僧扁并将其杀掉。
杜冲是王僧扁的女婿，曾任吴兴太守。
他认为陈霸先并非贵族出身，他的士兵也杂乱无章。处理军事事务时，他根本不考虑陈霸先。在管理县里事务时，他始终依法依纪，毫不留情地对待陈霸先的同族同胞。陈霸先对此恨之入骨，咬牙切齿。
王僧扁被杀后，杜冲防守吴兴抵御陈霸先，派副手杜泰到长城攻打陈备。杜泰被陈浩击败。
陈霸先派将领周文宇攻打杜冲。杜冲命表弟杜北叟出战，却被周文宇击败。遂逃至宜兴，陈霸先亲率大军围困。
当齐将刘达摩等人攻打都城时，陈霸大惊，回到都城与齐人讲和。
杜冲听说齐军回国，投降，被杀。
尹子春，字友文，武威古臧人。
晋义熙末年，尹子纯的曾祖父尹氏随宋高祖南迁至南平，定居于此。
尹子纯的父亲尹志伯就住在高祖旁边，两人从小就十分友好。尹之博有一次进入高祖的卧室，看到房间里有五种颜色的奇异光彩。他拉着高祖的手说：你以后会很高贵，不再是大臣了。
天下纷乱，能安定人心的，大概就是你了！
高祖说：希望你不要说太多。
由此，两人的友谊也越来越深厚。每当高祖需要什么东西的时候，他都会从尹之博那里去取，就像从他家外面的仓库里去取一样。
高祖即位后，尹智伯升任梁、秦刺史。
子春，天监初年，尹子春从家族中征召，出任宣会将军、西阳太守。
平日里，尹子春多次升任明威将军、南梁刺史。又升任辛威将军，兼赤台贵三郡军事，兼梁、秦两州刺史。
太清二年，尹子春征伐叛乱，平定叛乱。
征为左侍卫将军，迁侍郎。
侯景叛乱之际，世祖命尹子纯随领将王僧扁前往郢州，讨伐少陵王，平定颍州。
又与左卫将军徐文胜东征，讨伐侯景。到了北吉，他们遇见了侯景。尹子春作战勇猛，战功常居部队之首，多次击败侯景。
瀛州刚攻克，大军就撤退了。
大世二年，尹子春病逝于江陵。
孙浩从小就很有名气。
刚出仕时，他就被朝廷邀请担任尚书金不郎。
殷浩后来归附于周。
着有《琼林》二十卷。
史臣说：胡僧繇素来以军事才能闻名。他拉倒了敌人的旗帜，打破了敌人的阵型，立下了许多战功。他甚至为了维护自己的正直而牺牲自己的生命，死在国王的事情上。即使是古代的忠烈烈士之中，也没有人能够超越他。
许文胜最初取得了巨大的成就，但最终无法维持现有的声誉。这是不公正的。
杜训懂得了变化的道理，也明白了方向的选择。此外，他还多次执掌军队，频频平息叛乱，战功卓著。最终成为梁朝复兴的功臣。他真是有道德啊！
