天监元年夏丙寅日，高祖在南郊即位。
设坛烧柴，祭祀告天：帝臣萧衍擅自祭黑牛，明确告知皇上和上天：天象之动，说明齐家气力已尽，厄运已尽。繁荣即将来临。奉天之灵，命我萧炎。
立君者，唯有贤者；命运不是一成不变的，皇帝也不属于一个姓氏或一个氏族。
唐尧勋命虞舜继位，汉衰魏兴，直至蜀金、刘宋效仿昔日。
他们都以主的仁慈治国，以养育人民为最高成就。因此，他们能够极大地保护人民，征服世界。
齐朝末年，国君昏庸残暴，一群贪婪奸诈的奸臣得到褒扬，任由他们掌权。他们罪恶滔天，暴力叛乱，祸害我国，使天下人心惶惶，陷入万劫不复的深渊。
全国各地都任命地方督抚为边疆官员。他们跪下跪下，额头敲在地上。他们无法扭转局面，只好放下柴火烧掉。他们指责所有人并拒绝上诉。
我怀着激动的心情奔赴救援，千里迢迢，用自己的激情辞去工作，拯救人民的危机。
他奋发图强，聚集众人宣誓，消灭强敌，屠杀奸污，建立新君主，铲除糊涂的旧君主。
于是他就靠着跑时间来执掌国家。如此费时费力地救人，确实是一个伟大的贡献。
且日星显吉祥，山河显福，常在旷野，常在郊外。
取代旧王朝的迹象已经出现，国家命运变革的时期已经到来。风俗各异的少数民族通过翻译前来归顺，远近的人们都为之着迷，相见皆欢喜。
于是众臣大臣都纷纷表示诚意，认为皇上的圣旨太难了，不能卑微地拒绝。
张仪不再关心国家，被授予了皇位。
I have no virtue in my own mind, and my resignation is not allowed. I am forced by the favor of the emperor and heaven, and I am concerned about the wishes of the people. The throne cannot be empty for a long time, and the gods of the people cannot be without a master. Therefore, I rely on the court to entrust the world's willing support and inherit the blessings of being an emperor.

用我微薄的才智和德行来统治万国，追求我平凡的抱负，心中始终保持着谨慎和敬畏。
选好时机，恭敬参拜，上坛受禅，祭祀神明，广布福利，宣扬丰功伟业，传位给你的子孙，以永远保护我。
只有神圣的神才能享受他们的祭祀。
仪式结束后，法师备好装备，驾车前往建康宫，前往太极前殿。
诏曰：五灵相承，古圣王受命如此；天下愿意拥护，殷周更迭。
禅朝虽不同，境遇不同，但都深知右贤之理，成效显着，其仁政广为流传。
皆助民修德，德传于民。
我的知识很简陋，我不知道真相，但我的命运却并不顺利。我很幸运能够稳定并帮助经济。我利用这个机会，遵从大家的意愿。我拯救了被忽视的学科，为中国做出了巨大的贡献。想起前人的遗物，我应该感到内疚。
齐家有王朝更替的迹象，说明皇位继承顺序必须改变，尊重前代典故，命运集结在我身上。
反思自己的缺点，拒绝和拒绝许可，敬畏上帝，从而继承伟大的成就。
他举行烧柴升烟祭天的仪式，以王的身份推荐能人，继承先王的痕迹，统治天下，就像渡过一条大河而不知道如何渡过一样。
大业伊始，万物重生，欲皇恩传遍天下。
你可以大赦天下。
南齐中兴二年改天监元年。
对人民有功的，授予二等称号；文武官员授予二等爵位；寡妇、鳏夫孤寡不能自立者，每人赠石斛五粒。
拖欠的租金、人口税和旧债将不再征收。
那些不符合村民意见的，被指控贪污、受贿、通奸、盗窃的，全部被清除，以前的档案被抹掉，并被允许重新开始。
齐皇帝被封为巴陵王，享受郡租。
立皇旗，乘五时辅车。
沿用南齐颁布的历法。
郊外祭祀天地的礼乐制度，皆以南齐的规定为依据。
改南齐宣德皇后为齐文公主，改齐王皇后为巴陵公主。
绍陵曰：“财运兴盛，官爵兴衰，是历代旧规。”
南齐时期，凡受封爵的诸侯、亲王，都要减爵、取消分封。
国难时立下大功的人。后来又有一道圣旨。
只有宋如隐王没有被贬免。
他还下旨：国运之初，吉祥喜庆之事刚刚开始，凡被官府没收的强盗余民，皆可毫不留情地释放。
所有流亡家庭都被允许返回家园。
追谥为文帝，庙号为太祖；其已故母亲被封为献皇后。
已故的奚妃被追封为德皇后。
其兄萧毅太傅，被封为长沙王，号玄武；萧复咨南齐军，封永阳王，号赵；其弟萧昌，南齐太常，封衡阳王，号米宣。南齐黄门大臣萧融，追赠贵阳王，谥号建。
当日，少陵封新任车骑大将军夏侯祥等文武英雄等十五人为国公。石鲁的封地多种多样。
任命弟弟中护军萧宏为扬州刺史，封临川郡王；南徐州刺史萧修，封安城郡王；追封永州刺史萧惟丰为建安郡王；封左卫将军萧徽为鄱阳郡王；封荆州刺史萧旦为始兴郡王。
丁卯还授予领头将军王茂为镇军将军。
中书太监王亮，被任命为尚书令、中军将军。相国左侍郎王英，被任命为中书刺史、抚军将军。任命吏部侍郎沉约为仆射尚书​​。布政尚书、民部尚书范云，被任命为散骑常侍、吏部尚书。
诏书说：自宋以来，人们荒淫奢靡，富贵人家，居住在雄伟的宫殿里，有数千人。
估计五大城市之中，忧虑蔓延全世界，那些受委屈、遭受不幸的人，都遭受着不同程度的迫害。
弹琴之弦，书写之笔，良家不可幸免；美丽的姑娘织女，仍会在危难中被利用。
没有什么比败坏国家政治、损害天地和谐更严重的了。
凡是被从后宫押送进宫的人，像这样的，都将被释放。
如果他们年纪大了，无法独立站立，公众就会为他们提供食物。
戊辰，车将、高句骊王高云升为车将。
百济王于大进被提升为正枢将军。
安西将军宕昌王梁米迦升任镇西将军。
日本武进王，镇东将军，晋升为镇东将军。
河南吐谷浑王镇西将军代留，升官为正西将军。
巴陵王死于固蜀，加谥齐和帝，所有送别礼物均遵循先例。
己巳，任命光禄大夫张裕为游光禄大夫。
庚午，镇南将军、蒋士陈伯之升任正南将军。
诏书说：遵守风俗，是明君的大计；四处狩猎，是贤明皇帝的美丽典范。
所以，禹、舜在上，继承和发扬了仁、义、礼、智、信五常；夏禹立基，以船、车、道、栈巡行。
因此，能够洞察细微之处，审视和了解卑鄙之人，使君王的事业辉煌，淳朴远近。
我才艺贫乏，对治国方略一无所知。我靠着取代旧朝的运气，担起了皇帝的重任。我按照古法，畏惧驾马，如腐绳一般。
思考如何帮助人们修德，实行化残为善、废除刑罚的仁政，解放网改，把人民置于仁爱长寿的境地。然而观察不能远，智慧不能知事，岁月艰难，无暇占卜巡猎吉凶。直到晚上，他仍然怀着恐惧孜孜不倦地干活，不敢脱衣服睡觉。
可以分派内侍四处巡视，观察政情，了解民俗，拜访贤士，推荐尚未选拔的人才。
有田不种田、判断办案不明确、忘公务、徇私舞弊、只知贪污牟利的人，必须随时随地举报。
若有才德而不为国用，若有独特才能而能待时而行，若存名真才而实事求是，不求显露，皆应据名而报，无一遗漏或隐藏。
让使者们所到之处的事务都由我亲自处理。
少陵又说：据说用钱来赎罪，起源于古代。它是在中世纪实施的。法律实施后，人民感到高兴。没有什么比这更好的了。
感叹末世不仁已成一种风气，破禁就是犯罪，方式各异。
判决和定罪的文件每天都堆积在听证会上；监狱里每年都会堆积如山的使用钳子和刑具的案件。
死者不能复活，受过惩罚的人没有办法回来。那么，如果我们期望繁荣，我们能实现吗？
我怀着恐惧，孜孜不倦地工作到晚上，希望能够治理世界，考虑和建议政治策略，思考以前的国王，选择他们的法律和宪章，并遵循所有可以作为国家法律和法规的东西。
门释放了世间的耻辱和耻辱，将真情流露给所有人。
诈骗之风由来已久，禁律如网般蔓延，愈发密集。
汉朝的四百条法规已经很遥远了。
虽减事而从容，不忘日常施行，但其中确有无用之策，未能遵行。
按照周朝和联桥的旧法，有罪的人可以交钱赎罪。外国法院官员可以制定详细规定并及时报告。
辛蔚任命中央军委领导蔡道功为泗州刺史。
歇木郡公萧银仪新封丹盐工，祭鱼。
按前代规定恢复南兰岭武进县。
招聘邀请键为左光禄博士和开复一通，何银为尤光禄博士。
将“梅塞”二字改为“坠落大陆”。
离开陈奎的华侨被撤销，设立县、县，使华侨的户籍并入所居住的县、县。
贵由吩咐道：“商代贪污风俗刚刚改变，派人留守之风尚盛，下属不如上级，已久矣。”
祭天奏报成功治理百姓，犹如烂绳控马，加深了他们的危险感。
您可以在公交车房的细木和肺石旁边放置一封信。
官员不发声，山野老百姓就要骂他们。您可以向穆寒提出您的建议。
如果你跟随我征服了长江和汉水，你的功劳可以得到奖励，但你的犀牛皮的盔甲和盾牌却是徒劳的，你的枪和戟是挂在一起的；你可以达到善的最高境界，但你却被排斥、被压制、无法理解。你有傅说，吕尚的策略是基于屈原和贾谊的哀叹。原因很清楚、很清楚。那些被包裹缠结的人；大官侵小官，豪门欺贫贱，士农工商有难，天子不能知。
如果您想表达自己，可以向飞石信投稿。
嘉绪年间，少陵定远近吉祥之礼。
邵陵又说：省文学部长，应按过去的规定。贵贱各有其位，各有其等级。他们前后鞠躬、跪拜、匍匐，以示王法。宏伟又美丽，这是给大家看的。
由于近来的困难，治国理政已被削弱和枯萎。官位不是靠政绩积累而得来的，财富只是从恩惠中得来的。
领军将军、镇守将军、左右护卫将军、勇骑将军、游击将军，皆为四品，高官显爵以求无功之赏。
朝廷官员的行列盛装，向大臣行礼，侍奉权贵，与宰相、官员并驾齐驱。
所以是本末倒置，难以分辨高低。
默默悲伤，想着改正过去造成的缺点。
而且，那些无视法律、轻视官员的人，往往养成了懒惰、松懈的习惯，用普通的刑罚来惩罚他们，这是不能根据以前的错误来改变的。
用桉树和荆棘制成的刑具进行殴打以示严厉，而不是砍掉脚趾的惩罚。打人是有命令的，如果有的话，你可以服从。
朝外官员共议此事，必有理有据。
贵微颁旨：相国府官员，可按资历、功绩调任中央机关官职；任职名额达到后，剩余人员移至牧府，可按资历、功绩授予职位。
丁酉闰月，兴党昌王梁密庸被任命为安西将军、河凉二州刺史，正式封为党昌王。
仁尹任命车骑将军夏侯祥为右光禄大夫。
诏书称：“为成就大事，弘扬德行，组织内外事务，应设官分职，互相谏督。”
但最近，我一直在坚持套路，看到不对劲才玩，更多地容忍不服从和蔑视，不敢提出建议和接受错误，规则越来越宽松，逐渐成为一种习惯。今宰相、大臣可凭谣言谏或弹劾官员，沿袭元熙旧制。
五月乙亥夜，贼入南野、北野，焚神虎门、总掌关，杀韦惟清张弘策。
戊子，江州刺史陈伯之叛乱。他任命领军将军王茂为征南大将军兼江州刺史，率军平叛。
庚戌六月，任命北方钦州刺史杨绍先为冀泰州刺史、武都王。
战事正月，陈伯之逃往北魏，江州平定。
原益州刺史刘继廉叛成都。
1898年8月，设立建康三官。
乙巳，平北将军、西凉太守，相叔彭金升为安西将军，封登智王。
丁谓、少陵中书监王英等八人讨论议法。
这月，尚书曹朗奉命将此事照例上奏皇帝。
临邑、钱朝里均派使者捐赠土特产。
冬季十一月底，为其妃子建庙。
甲子，立孝统太子为太子。
丙申十二月，任命皇子张济为护军大将军。
1911年，侍卫将张继被革职。
那年大旱，每斗米就要5000元，饿死了很多人。
二年正月初一，邵陵说：审理案件，必须采用多重询问、五种方法。这些记录来自圣典。诉讼案件必须慈悲裁判，其意义在以前的法令中都有强调。这些都是为了明辨慎重地运用刑法，避免嫌疑和不公，立功治世。
我在藩部时，经常亲自检查、审问犯人的罪行，寻求道理和正义。
末世国运衰落，纪律削弱，缺乏这种政治。监狱人满为患，而且无法上诉。
幸得我能统御万民。尽管我禁食并待在宣传室，但我仍然注重审理案件和结束监狱。但九洲地处偏僻，我无法亲自参观考察。
不仅有一方对受到不公正审判深感忧虑。
可以命令各州每月亲自试用一次，广泛询问并选择合适的，一定要准确可信。
乙卯日，沉苟被任命为尚书左仆射；民政尚书范云，任尚书右仆射；原将军鄱阳王萧徽被任命为南徐州刺史；任命尚书凌宇泰为左光禄大夫；任命右卫将刘庆元为中央军主帅。
丙辰年，新任左光禄大夫、尚书令王亮被罢官。
夏四月，尚书癸卯删郎才法度，上呈《两律》二十卷，《令》三十卷，《科》四十卷。
丁巳五月，尚书右侍郎佘范筠去世。
乙丑，乙宿太守邓元期攻克胜池，大赦董蛆。
壬申禁止各郡县向皇帝、太子进贡。
只有以封建官员身份的各州、参议院，才允许贡献贡品的种类和数量，根据土地情况确定，如果不是本地生产的。也不允许致敬。
定亥六月，下圣旨，因东阳、新安、丰安三县水患，毁坏居民财产，遣使巡视四周，丈量免赋赋税。
那年夏天，爆发了一场瘟疫。
任命新任大夫左光禄为司徒、尚书令。
甲午年间，中书监王英被任命为尚书右侍郎。
秋七月，迭臣、玉郎、中天柱各遣使进献土产。
十月冬，北魏攻入泗州。
十一月乙卯，雷电交加，大雨倾盆，天昏地暗。
那天晚上，又是打雷闪电。
乙亥，尚书左仆射杀沉约，因母亲去世而辞官。
戊申三年春，后任将军、扬州刺史临川王泸水升任中军将军。
癸丑任命尚书右仆射王英为尚书左仆射，太子詹十六惠为尚书右仆射，原尚书左仆射沉约为镇军将军。
二月，北魏攻克凉州。
三月霜来，草枯。
丁巳五月，扶南王陈如合耶跋摩被任命为安南将军。
六月丙子日，少陵曰：昔明王主政天下，每年必占征征吉凶，亲自巡视，并顾及民俗、政令、刑罚。
末世风俗衰落，此法已废弃已久。
虽然我想孜孜不倦地去远方旅行，观察卑微的人，但今天走古路并不容易，所以我在晚间徘徊，再次感受到同样的同情。
整个九州，远近之人，有的水路遥远，有的贫弱老病，有怨气，无门申诉。于是，柬埔寨海的平民妇女给国家带来了灾难，西域的孤独灵魂到碉楼上求情。
心里想着这件事，常常在半夜里深深地叹息。
可以命他们分别巡视各州府。那些冤屈深重、伤害严重，忧愤郁郁无处可去的，可以让其前往使臣，按原情况报告自己的情况。
我希望我的同情心和慈悲心能像日月之光那样传播到四面八方，使视听范围更远更广，事情就如我亲手处理一样。
桂威，大赦天下。
秋七月底，任命光禄大夫夏侯祥为车骑将军、湖南刺史，任命湘州刺史杨公泽为中护军。
甲子，立太子孝宗为豫章郡王。
八月，攻打结束后，下圣旨，在壶灯座上放蛆虫。
九月，太子任命河南王长子苻连丑为镇西将军、西沁河二州刺史、河南王。
北天竺遣使进献土产。
十一月冬甲子，诏曰：实施教化，应根据不同时期的具体情况，制定适当的措施。政节与薄弱不同，刑罚随世事变迁而变化，风俗轻浮与宽宏不同。
昔日商朝风俗未变，民间久隔。他们落入陷阱，日夜受罚。
全部整治的话，满街都是罪犯；如果全部赦免，就很难用他们来为国家服务了。因此，应该让有罪的人为自己的罪孽付出代价，并用来拯救人民的生命。
现在法律和禁令已广为人知，监狱也逐渐空了。从现在开始，或许刑法可以被抛弃了。
用金钱来解除法律惩罚的做法应该废除。赎罪的法规可以被删除。
今年传染病流行。
第四年春，癸卯正月初一，少陵曰：今三十岁以下，不能习一品者，不得任九品。
如果你有甘洛、颜回一样的天赋，就没有年龄限制。
五经各设一名医生。
镇北将军兼益州刺史建安王鲁公被任命为牧剑刺史，南徐州刺史鄱阳王孝惠被任命为颍州刺史，中央领导人刘清源被任命为雍州刺史。
丙午，我读了《凤帝书名》。
吴慎、少陵曰：在郊外祭祀天帝，应怀有极大的恭敬之心，表示诚敬之心，但仍恐有忤逆。然而，在前几代，许多妃子和宫女都被允许自由地观看仪式，大殿装饰着窗帘，屏蔽马车在路上闪闪发光。这不是一种崇拜天空、真诚感受上帝的行为。
帝王之中，前世受人嘲笑，从此可以不再。
辛亥，皇帝亲自在南郊祭天，大赦天下。
壬午二月，遣卫尉卿杨公泽率领军在洛口筑垒。
壬辰，交州刺史李恺叛国，都督李毅征讨平定。
国家特赦。
戊戌年间，原颍州刺史曹敬宗被任命为中护军。
汉正月，在秣陵建兴巷建建兴园。
夏四月，定巳，兴丹昌王梁弥伯为安西将军、河凉两州刺史、丹昌王。
这一个月里，从嘉荫到壬戌，华林园里陆续有甘露降落。
五月辛卯，建康县硕阴，长出奇稻，一茎十二穗。
庚戌六月，建孔庙。
壬戌，年星在白天出现。
秋七月辛卯日，右光路张万大夫去世。
八月，老人星出现。
冬十月丙午，北伐期间，中军大将、周从都督临川王吕塞，受命为临川都督吕塞，攻打北方诸军事。
这一年，由于养军费用，诸侯以下各纳田粮，以养军。
辛未十一月，任命都督张继为领将军。
甲午天，天气晴朗，西南有闪电，听得三雷似的。
十二月，司徒、尚书令谢礼因生母去世而辞职。
今年丰收，一粒石斛米要三十块钱。
春五年正月初一，少陵曰：昔日雕眼荷花盛开时，从四方诸侯国招收士子。
近代以来，衰落混乱，隐居的人很少去照顾。人们隔绝而遥远，因此隔绝了视觉和听觉。
莫非五山四都沉溺其威势，单有亲疏，实乃百姓知与不知，用与不用之故。
我以我微薄的德来统治这些人，我所点的照明都仅限于院子里。无论我如何扩大视野和听觉范围，都无法将其扩散到各个方向。我时常感到愧疚，日夜念念不忘。
各县，若无在国内有一定社会政治地位的家族成员或来自祖国历史悠久的人在官府任职，吏部必须广泛搜寻，每县推选一人。
乙亥，原司徒谢褚被任命为中书监、司徒、卫将军。镇军将军沉岳被任命为右光禄大夫。豫章王孝宗被任命为南徐州刺史。
丁丑任命尚书左仆射王英为护军将军，仆射仍如常。
甲申，立太子萧纲为晋安郡王。
定海、太白星白天出现。
庚戌二月，太常张冲任吏部侍郎。
三月初一，丙寅日，发生日食。
龟尾，北魏宣武通堂弟武楼率同族兄弟投降。
辅国将军刘思孝在交水击败魏青州刺史袁熙。定海。
陈伯之率部从寿阳投降。
夏四月丙申，庐陵高昌人山获铜剑两把，卫丰县获八眼龟一只。
甲寅下旨：我天明斋戒，日夜思惟刑法施行及夏商周审案五法。
于是，在闹市区设置肺石收集意见，并在下令逮捕犯人的监狱中增设官员。他们工作勤勉，亲自办案，大小案件均如实办理。
然而，谨慎和谨慎并没有广泛传播，监狱里仍然关满了囚犯。我始终怀着救人于水火之中的热心，心里充满了愧疚。
凡是有监狱的地方，都可以派出司法人员和我的侍从，将犯人一一登记。如有无法纠正的不公正案件，应及时举报。
五月底，左卫太子率张惠绍攻克北魏宿豫城。
乙亥，临川王萧弘先锋攻克凉城。
辛巳，宿野太守韦和，征克河单绍。
定海，西遂路辽太守攻克阳市城；在庚寅，又攻占了霍邱城。
辛卯，太白星白天出现。
庚子六月，益州、冀州刺史丹河领军攻克曲山城。
秋七月，乙丑，邓治国遣使进献土产。
八月，老人星出现。
辛酉修建太行宫。
十一月冬天，京都发生地震。
乙丑，因军队出征一段时间，被特赦。
北魏侵扰钟闽，派右卫将军宣肯赛率军救援。
癸卯月，司徒谢贝去世。
六年春，辛酉正月初一，下旨：将直径一寸的玉石部分埋入沙泥中。君子应当警惕，不要因为自己的缺点而放弃自己说过的好话。
我来到朝堂处理朝政，很晚才离开，想着制定政治方略。虽然群臣大臣都会向我汇报他们的想法，但偏远地区积累的流言并没有传到朝廷。
也许是因为贫穷和压抑，又或者是因为山路遥远，虽然我热切地盼望着，但我却做不到。
是不是可以保证从上到下的一切都没有遗漏，远近的人都能得到呢？
各国人民如果想对刑法法规发表自己的意见，利国利民，但因障碍深远而无法亲自报告时，可以用自己的解释向都督尔干十布阐述自己的意见。
如果有什么可以采纳的，无论大小，都请报告。
季卯颁布圣旨：统治天下的人，不应该为自己做事。
连年的饥荒、瘟疫和战争是艰难而危险的。这里有一件事，责任属于君主。
今天我以神父的身份祈祷，因为有很多不好的事情，我会用我的身体来承受，让灾难永远不再伤害人民，让人民有一点平安。
不要为我求福而增加我的过失。
特别法令，无论远近，都必须遵守。
二月的第一天，老人星出现。
三月初一，霜降，草木枯萎。
本月，三头大象进入京都。
夏夏四月，壬辰，设左右骁骑、左右游击将军职。
桂嗣、曹敬宗、童和等人巡击颍阳，大败集威军，杀俘敌军数万人。
癸卯，任命右卫将军董良赛为领将军，兼徐州刺史。
季佑任命辽总督王杰为尚书右仆射，安城王萧周为江州刺史、平南将军。
湖南、广州两郡的一部分分置为州。
丁斯任命中军将军、扬州刺史临川王鲁瑟为骠骑将军、开府仪通三师。复军将军建安王鲁威，被任命为折野都督。右光禄大夫申宝，任尚书左仆射。任命左仆射尚书王英为中央军将军。
五月底，新上任的左小旗将军，长沙王李墓，被任命为中卫。
癸亥，任命瑟贤为吏部侍郎。
季思置中卫、中权将军。小七改名云七，游击队改名尤七。
右将军辛尉、诺州刺史建塞兰鲁威，升任中权将军。
庚戌六月，以车骑将军、相州刺史夏侯祥为右光禄大夫，新任金紫光禄大夫刘徽为安南将军、相州刺史。
新吴县得一只四眼龟。
秋季七月，太白星白天出现。
丙寅分出广州部分地区，设立贵州。
定海，新任命的尚书右侍郎王茂被任命为中护将军。
农历八月，大赦天下。
戊戌年间，大风吹断树木。
京都发生特大水灾。由于大浪侵袭，御车道路抬高了七尺。
九月，江陵鳄里长出了一根九穗的粗壮稻秆。
乙亥，武堂改名德阳堂，听堂改名亦舒堂。
丙戌，左卫将军单猛为平北将军、南兖州刺史，豫章内侍萧常为广州刺史。
冬十月，壬寅任命五军侍郎徐勉为吏部侍郎。
十月闰月，乙丑任命骠骑大将军鲁赛及开府仪、同三司三司为太子司徒、太傅。尚书左仆射选鲍为尚书令，兴亲王为少府。任命吏部尚书袁昂为右仆射。
乌印，平西将军，荆州刺史兴王萧丹金升任安西将军。
甲申时，右光禄大夫夏侯祥被任命为尚书左仆射。
丙辰十二月，尚书左仆射夏侯祥去世。
北魏淮阳镇军事首领乙丑、常永和率城投降。
分出豫州部分地区，置霍州。
春七年正月初一，邵陵说：立国治民，先立教育。
不学习就会衰落，人才不会涌现。
我创立了该基金会并履行了我的使命，将其传播到世界各地。虽然我学习了知识，研究了修辞，但在很多方面都未能取得成功。我的野心本身还是有欠缺的，无法为贵族们树立榜样，将之纳入标准。
我想鼓励人们孝顺长辈，依法治国。
如今，受到威望和教化的影响，戎狄和华夏都受到了皇帝的教化。应开大学校，招收国子学生，潜心十德，弘扬这三种品质，使天下得以修养，得以修养，才能显出圣人微妙语言的深意。
中卫将军、亲王詹师王茂进升任车骑将军。
戊戌年间，端门、大司马门外建有神龙、人虎楼。
仁子任命领军曹景宗为中卫将军，侍卫萧敬兼任领军将军。
二月乙卯，庐江萨县获铜钟二枚。
岳城南新建国门。乙丑，镇守将军以下官员的增补数量不等。
庚午时，绍令各一人，负责探访、推荐。
乙亥，任命高丽车骑将军高云为辅书将军、开府仪通三师，任命平北将军、南燕州刺史吕僧祯为领将。
丙子，以中护军长沙王元业为南兖州刺史，领将萧敬为永州刺史，以雍州刺史刘庆元为护军将军。
乙卯，夏四月，太子娶妾，赦免死刑犯，并以不同方式奖赏朝臣侍从。
秣陵县新圩收养灵龟。
余姚县五阴获得青铜剑两把。
己亥五月，复置宗政、太仆、大江、鸿胪，增设太府、台州。按照原来的制度，就是十二大臣。
癸卯，任命平南将军兼江州刺史、安城刺史萧修为平西将军兼荆州刺史。安西将军、荆州刺史，始兴王萧丹为护军大将军。中卫将军曹敬宗，被任命为安南将军、江州刺史。
六月辛酉日，修筑两座坟墓方圆五里范围内的居民，免役役，并任命监墓为令。
秋七月丁亥，月亮在狄星座。
八月癸丑，安南将军、江州刺史曹景宗去世。
丁嗣，赦免了未判处死刑及以下的囚犯。
嘉许，荆州刺史平西将军、安城王萧秀进升为安西将军。云徽将军、鄱阳王、颍州刺史萧惠进升为习将军。
老人星出现。
定亥九月，少陵曰：“必去那里割草放牧。周文王下令，杀雉兔，斥姜宣。”
沼泽、湖泊和山林出产木材，用斧头砍伐后供家家户户使用。
然而到了近代，他们却相继被追随，被关押入狱。这就是所谓的利益为民、造福于民吗？
所有用于捕鱼、狩猎和耕种的公共驻防区的所有普通禁令均可取消。
壬辰，置童子为车夫。
癸巳立太子孝济为南康郡王。
己亥，月侵东京星辰。
十月冬，丙寅任命吴兴太守张继为尚书左仆射。
丙子，北魏阳关首领徐景祯率城投降。
下旨大规模北伐。
他任命侍卫将军始行王萧丹为平北将军，率军入清；车骑将军王茂率军入宿豫。
北魏悬湖镇军事首领丁丑、白早升、豫州刺史胡逊率城投降。任命伏盛为镇北将军、泗州刺史，胡逊为湖北将军、豫州刺史。
辛巳十一月，鄞县宣布甘露到货。
八年春，正月初一，辛巳，皇帝亲自到南郊祭祀，大赦天下。朝廷内外文武百官各赏赐吊唁一年。
壬辰，北魏镇蜀人程敬君杀宿豫城主颜仲宝，率城投降。
壬戌二月，老人星出现。
夏四月，在北巴西郡置南扬州。
乌审时，任命侍卫将军始行王孝奇为中卫将军，司徒、临川太子太傅王孝弘为司空、扬州刺史，车车将军、领军太子詹师王茂以原官衔开府伊通三司。
北魏楚王城主丁卯，率城投降。
丙子任命中军将军丹阳尹王英为右光禄大夫。
五月壬午，诏曰：“读书为政，关注圣贤，富于其中，或许这是古因。”
思广大政纲，始终勤于儒学，礼贤下士，开学不绝，贯彻不绝。
因此，出国留学、勤奋学习已成为一种潮流。时不时就会有通过高等甲级考试的人出现，他们会被指派担任朝廷官员，并被授予高级官员。
对精通一科、不懈怠的，经认真审核后，可按排名录用。
即使是善于放牛、卖羊、出身卑微的人，也应该根据自己的才能来封官，不能漏掉任何一个。
秋七月，癸巳，巴陵王萧十一去世。
八月戊午，老人星出现。
十月乙巳冬，中将始行王孝奇被任命为镇北将军、南兖州刺史，兖南都督长沙王元业被任命为护卫军将军。
正月九年春，乙亥，任命尚书令、兴亲王少甫为左光禄，兴少府仍如常，任命右光禄大夫丹英为尚书令，兴中府将军建安王兰蔚率护卫将军，镇北将军、南兖州刺史始行王孝奇为镇西将军兼益州刺史，太常清王亮为中书监。
丙子任命晋安王萧纲为清朝将军，为南兖州刺史。
庚寅，沿淮新筑堤。北岸起石头至树野，南岸起后渚门至三桥。
农历三月，皇帝到翰林院读书。他亲自参观讲堂，赏赐国子监以下的人各色帛帛。
遗旨曰：“太子之学，记于《礼记》，权贵同族，实为前诫，以宣扬教子正道，兴教之用。”
如今大学繁华，太子对老人谦让。从现在开始，每个人都应该好好学习。
太子、亲王的儿子，到了可以拜师的年龄，就可以入学。
于阗派使者进献土产。
夏四月，定巳，选拔出身卑微的人，在尚书五京中选拔。
林夷国派使者进献白猴。
腊月五月，诏曰：吾已广听，了解情况，望政天下，不论太阳是否西行。官员的各种政务，不会以同样的方式处理。都是根据当时的情况来适合使用的，各有各的适合的方法。如果不是收集意见，就没有个人管理的准备。
今后，内阁、省会、州、县、镇应在官僚机构下设办公室，按时集体讨论，各就利弊陈述意见，并详细报告讨论情况。
中共中央政治局委员长王亮逝世。
癸丑六月，贼杀宣城太守朱僧雍。
贵佑任命忠辅将军、建安王校尉为镇南将军、江州刺史。
己丑闰月，宣城贼转掠吴兴郡，太守蔡禄攻平之。
秋季七月，老人星出现。
冬季腊月末，皇帝到国子学堂考试国子生，赏赐教授的官员五花八门。
辛丑十年春，正月，皇帝亲自到南郊祭天，大赦天下，并在宫衙停留两年，管理事务。
癸卯，任命尚书左仆射张继为安北将军、庆济州刺史，鄱阳王萧徽、颍州刺史，为都护。
甲辰年，以豫章太守、南徐州刺史萧宗为颍州刺史，以轻车将军南康王萧绩为南徐州刺史。
武神年间，荆州华容县出现了一只老虎。
任命左敏尚书王臣为吏部尚书。
辛酉，皇帝亲自来到明堂祭祀。
三月辛丑，贼杀东莞、琅野两郡刺史邓熙，引北魏军从衢山，遣镇远将军马先丕攻之。
北魏正月，北魏徐州刺史卢昌率军来到曲山。
五月的夏天，安丰县贵友收到了一只长角黑龟。
丁丑和首领吕僧祯去世。
己卯，封国太子献酒张充为尚书左仆射，太子詹十六清远为领将军。
六月乙酉，乐游园里诞生了三花甲莲。
秋七月丙辰，诏曰：“昔臣当面言表，历代史书有记载，命侍臣侍奉朝廷。历代有明确文书，以管理诸事业，成就诸政事。”
随着金家的衰落，荒唐无稽之事屡见不鲜。从此，顺势而行，越走越远。因此，在白树上竖起了带有武器的帷幕。没有济公这样的官方纪念碑，宫殿的红色台阶空着，缺乏郑圣之流的庇护。
朝中的三位皇子、八位高官，以及凡是有事要商量的有地位的官员，都可以进宫表达意见。希望这能对我微薄的才华有所帮助。
九月丙申，西北轰鸣，红云降临。
冬季十二月的贵友日，临城县出现山花车。
庚辰，马鲜卑大败北魏军，杀敌十万余人，收复曲山城。
这一年，宫门前三层建成，又开辟了第二条路。
宕昌国派使者进献土产。
十一年春正月壬辰，诏曰：刑法不如幼童老人，妻儿罪不拘。礼书有明确的指示，史书清楚地记载了过去的事件。量刑无非是表达同情，所以刑罚还不够。
到了现代，法律更加严厉，年轻人和白发苍苍的老人都因为同一件事而受到牵连和犯罪。
虽然惩恶扬善的人应该受到严查和惩处，但那些无家可归的老幼确实应该受到怜悯。
从此以后，那些流放流放、受罪受罚的人，都应该以人为抵押，侍奉他们。如果其中有老人和年轻人，就可以不再分配。
并加封左光禄大夫、太子公子沉约、镇南将军、江州刺史建安太子校尉，为仪通三司。司空、扬州刺史萧弘进升为太尉，骠骑将军王茂升为司空。尚书令、将军云会王应金升任安佐将军。安北将军、清济州刺史张继今升任镇北将军。
二月五辰，新昌、济阳两县野蚕成荫。
三月丁巳日，赦杨、徐州。
筑于中山西而崩。庚申、周知行遣使进献土产。
四月初五，五子下旨：去年在衢山消灭仇敌时，应收其尸体，封建高坟，以表彰其武功。只是为了打败有罪的君主，安慰受苦受难的人民。这是古代圣王的美丽典范。埋葬尸骨腐尸，是有德之人的心。
接下来，青州将把敌人的尸体全部收集埋葬。
百济、扶南、临邑等地均派使者捐赠土特产。
辛巳六月，司空王茂被任命为中权将军。
辛亥九月，宣肯国派使者捐赠土产。
冬十一月末，任命成郡刺史志敬为尚书右侍郎。
季佑、太尉、扬州刺史临川王萧弘，被贬为骠骑将军、开府同三司。
南齐宣德公主癸丑去世。
十二月底，任命安西将军、翼蛆都督桂生鲁外王为中卫将军。鄱阳王吕征，被封为平西将军、裴节太守。
十二年春，辛卯日，皇帝亲自到南郊祭天，赦免了死刑犯。
辛酉二月，任命同为大臣右侍郎的袁昂为大臣右侍郎。
丙寅颁布诏书：周代典籍强调埋葬尸骨的意义，汉简推崇棺材埋葬。
我对你一个人的向往和思念，常常辛苦一段时间，才能接到安葬令，表达我的慰问。然世事深远，不广为继。路边经常有空骨头。怜惜早已枯萎的枯骨，心中更感悲痛。
你可以清楚地命令远近的人检查各自的区域。如有尸体未经掩埋而遗弃，或有尸体被地榆覆盖而未重新掩埋的，应立即就近掩埋，并测量供应死者所需的棺材和其他材料。
希望夜里哭泣的灵魂能够得到安慰，被霜打湿的骨头能够找到归宿。
新寺新建太极馆一座，改为十三间。
癸卯三月，任命相州刺史王振国为护军将军。
闰三月，中军将领乙丑、特进、沉约去世。
四月夏季，京都发生水灾。
癸巳六月，建宗庙，地基加高九尺。
庚子，建太极堂。
秋九戊午日，任命镇南将军、开府伊通三司、兴土都督谏壁王禄保为府军将军，伊通仍如常；骠骑大将军、开府同三司智仪、扬州刺史临川王革色被任命为司空；统领中央大权的玉律将军，被任命为骠骑大将军、开府同三司知己、江州刺史。
冬十月定亥，下旨：“明堂地势低洼潮湿，不宜思念。”
量好后还可以添加更多，以表达你的诚意和尊重。
十三年春，壬戌正月，丹阳殷晋安王鲁国，被任命为兴昭太守。
归海，任命平西将军、荆州刺史鄱阳王吕征为镇西将军、邑野太守。
丙寅任命乙酉将军宣绪王鲁修为安西将军，并写了都督史。
二月定亥，皇帝亲耕田地，大赦天下。孝顺父母、尊敬长辈、努力工作的，奖励一级称号。
老人星出现。
1911年3月，新任中府将军、开府仪通三师建安王萧伟被任命为左光禄大夫。
辛卯，夏四月，塔克纳遣使进献土产。
壬辰，任命建业太守豫章王鲁殿为安佑将军。
辛亥五月，同治散骑常世同素被任命为中护军。
己亥六月，任命南兖州刺史吕梁为领将军，领将军池庆达为安北将军、邑野节度使。
乙亥秋七月，封太子萧伦为少陵郡王，萧毅为湘蜀郡王，萧继为武陵郡王。
癸卯八月，扶南、于阗各派使者捐献土产。
这一年，修建浮山堰。
十四年春正月初一，太子举行加冕大典，大赦天下，封其父嗣为一等爵位。诸侯以下的赏赐不同，远近吉祥的礼物都进行了。
丙午，升将军安佐、尚书令王应金为中全将军。
任命镇西将军始行王晓琪为中府将军。
辛亥年间，皇帝亲自到南郊祭天。
诏书上说：我敬重重大祭祀，殷勤侍奉神明，上竹宫登铜山，披裘冠，手执玉佩。
可以远近颁布，可以招募德才兼备的人。
若乡党中有清正廉洁的人，州郡贵人中有德行高尚的人，山园中有隐居的人，不求显赫，而等待施展才华的机会，而尚未招收；
应该提拔他们担任朝廷官员，并尝试担任地方官员。希望所有官员都能称职、做好本职工作，民间不要有隐士。
关于轻重问题，如果按照现在的情况简化刑法，把死刑改为黑白分明的刑罚，而且如果这个人还想着悔罪，他的出路已经被堵住了，就可以免除。
丙寅，如印王刘殷去世。
二月庚寅，瑞瑞国遣使进献土产。
1898年，老人星出现。
辛丑任命中都护韦三为平北将军、豫州刺史，新任命的中府将军始行王小旦为荆州刺史。
夏四月，骠骑大将军丁丑、开府同三司执一、江州刺史王茂去世。
定巳五月，以荆州刺史晋安王萧纲为江州刺史。
At the end of August in autumn, Canopus appears.

癸亥九月，任命长沙王元业为陆军将军。
琅琊修国遣使捐献土特产。
十五年春正月末，诏曰：察时势，施教化，先以君旨所提倡。两全其美，其实是致力于根本，改变风气，实现治理，都是由此产生的。
最近，根据周围事物的变化，颁布了有关传统和改革的命令。但对事物兴衰的探讨却没有做得恰到好处。人民仍然在受苦受难，诚信和公平还少之又少。因此，我长时间地观察、倾听和思考。我执玉帛，赴会叹息。
可以命令四党详细报告政务不利于百姓的地方。
地方长官如果清廉廉洁值得称赞，或者有抢劫行为，危害国家和人民，单独举报就会被革职或者升职。
主要官员要督促落实责任，亲自巡堤。不应有任何妨碍耕作的未修复区域。
如果海关城市征收的税款可能不合适，外国官员必须时刻考虑并放松旧规定。
三月五辰初？日食发生。
夏四月底，任命豫章将军安佑、王孝宗为镇守军。
韩国派使节捐赠土特产。
癸未五月，任命司空、扬州刺史林王晓弘为中书监，骠骑将军、都督仍照常。
丙申六月，小庙重建完毕。
庚子任命尚书令王英为左光禄大夫、开府仪通三司，尚书右侍郎袁盎为尚书左仆射，吏部尚书王籁为尚书右侍郎。
秋天，八月，老人星出现。
瑞瑞、河南均派使者捐赠土特产品。
新巳九月，三师左光禄大夫、易开复、王英去世。
壬辰，大赦天下。
冬十月戊午日，丹阳尹长沙王元业被任命为相州刺史。
十一月丁卯，兼任侍卫军的豫章王孝宗被封为安前将军。
交州刺史李毅在交州杀了叛军阮宗孝，并将其首级送往京都。
国家特赦。
壬午，任命雍州刺史韦孚为镇军将军。
十六年春正月末，皇帝亲自到南郊祭天。绍陵说：我来朝廷是为了听政，想要治理天下。政治原则不明朗，天一亮就开始努力。已经经历了几个春秋时期。
如今，他就像太浩乘风、巨蟒初立功绩一样，向日葵、鲜花一样祭天，表达虔诚的敬意，接受上天的祝福，传播造福人民的美德。
特困户收不到今年的粮食、小米、丝绸、杂粮。
没有土地的，按照所在地分配。
老百姓若有子女，则按制度减税。
对年老体弱、生活不能自理的鳏夫、鳏夫给予救济。
向四面八方颁布。
各州、县、县必须及时审理案件，避免冤案不立案，像我自己处理一样。
二月庚戌，老人星出现。嘉荫，任命原安将军、豫章王萧宗为南徐州刺史。
三月丙子，河南王遣使进献土产。
夏四月，宗庙祭祀开始取消。
潮汐谷有一只白麻雀。
戊申六月，以庐陵王萧续为江州刺史。
七月，丁丑任命颍州刺史王孝修为镇北将军、雍州刺史。
八月辛丑月，老人星出现。
扶南、波利各派使者捐献土产。
冬季十月，祠堂不再供奉肉干，而是用水果和蔬菜。
十七年春正月初一，下旨：“乐从自身，众生之性；使人民安居乐业，安居乐业，是治世之总则。”
我同情人民，永远不会忘记等待他们。我屡次扩大人口繁衍战略，积累物质资源，始终给予慷慨周到的恩惠。但登记人数并没有增加，而且仍然存在流动人口。轻易离开家乡就是他们的初衷吗？
身无分文，无路可回，又怎能阻止他想要南下生活的愿望。
如今，建国一年了，一切焕然一新，我要让老百姓在老家安家落户。
县里不会有荒地，城里不会有流浪的人，犬吠声可闻，桑树和桉树并列。
天下凡移居外地之人，可在天狱十七年正月初一之前，获宽恕半年，让其回归故土，并免赋税三年。
对于住得离家太远的人来说，可以考虑延长行程日期。
如果不愿意回国，即使在当地户籍登记为常住居民，仍要征税。
如果迁移后，家乡已经没有房子了，村长、长辈等亲戚会到县衙审查村里的公有土地和房屋，要求住宿和验收，让他们有回乡的依据。
凡被市政府官员认定贪污、盗窃税款，导致税收减少的，应当对没收的财产进行登记。其中，田、房、车、牛是民生工具。不得将其全部没收给官员。他们必须考虑如何宽容地留住他们，让他们能够生活、安定下来。
那些收购富户的商人，是不允许相互兼并的。
叛逃者，无论罪行严重程度，都被允许投降并重返平民行列。
如果有人被拘留了，他自然会回到原来的岗位上。
应当将这些共同制定为法律，以便所有人都知道它们。
二月癸巳，镇北将军、雍州刺史萧修死。
甲辰日，天下大赦。
In Yimao, Xiao Ji, the king of Nankang who led the stone garrison, was appointed as the governor of Southern Yanzhou.

甲申三月，老人星出现。
In Bingshen, Xiao Wei, the feudal king of An, was changed to the king of Nanping.

夏五月，骠骑将军、扬州刺史临川王萧弘被罢官。
在姬卯，钱朝黎国派使者进献土产。
主将萧敬被任命为安佑将军，督杨从。
辛嗣任命临川王兰赛为中央军将军兼中央秘书监。
乙酉六月，以益州刺史鄱阳王萧徽为领将军。
中军将军、中书太监临川王萧弘，以官衔任司徒。
癸卯，国子蔡禄被任命为吏部侍郎。
秋天的八月，壬寅出现了老人星。
圣旨命令士兵为奴。男性六十岁以上、女性五十岁以上的，免除平民身份。
冬十月十一日，任命中军将军、司徒林王萧弘为中书都督兼司徒。
1911年11月，南平王萧维被任命为左光禄大夫、开府仪同。
甲申正月十八年春，鄱阳领军萧楚被任命为正西将军、开府仪通三师、荆州刺史。荆肃巡抚王兴王禄山，被任命为中府将军、开府仪同三司、领主。
袁昂被任命为尚书令、左仆射，王维被任命为尚书左仆射，太子詹世绪勉被任命为尚书右仆射。
辛卯日，皇帝亲自前往南郊祭天。孝顺土地者，被授予一级爵位。
二月戊午，老人星出现。
四月丁巳，天下大赦。
秋天，甲申七月，老人星出现。
共和、蝶兰园各派使者捐献土产。
