相如担任郎官的几年里，唐蒙奉命西开夜郎、分中，征调巴郡、蜀郡官兵千人。该县还增派数万人从陆路、水路运粮，对不服从命令的领导按战时法律处决。巴郡、蜀郡百姓大惊。
皇帝得知此事，派司马相如责怪唐蒙等人，并趁机告知巴、蜀两郡百姓，唐蒙的所作所为并非皇帝本意。
电文说：告知巴郡、蜀郡诸侯，蛮族不服汉朝管辖，久未进攻。他们时常侵扰边境，令军士将领苦不堪言。
如今皇帝即位，顾及天下，给中国带来了和平稳定。随后又调集军队进攻北方的匈奴。山子大惊，投降，乞和。
康居等西域各国派遣使者，赠送丰厚的礼物、贡品和祭品。
大军东指，闽越平定。南越王为安抚右翼番禺，派太子入朝。
南夷国君、西汾都帅，常为朝廷侍奉、贡献，不敢懈怠。他们希望能够尽快回到道邑，为韩家服务。但由于路途遥远，山水阻隔，他们无法亲自拜谒。
不顺者已杀，行善者未受赏赐，故遣中郎将令之。又招募巴郡、蜀郡士兵各五百人，进贡，看守使节，以防不测，免得战乱和战祸。
现在听说有起兵的计划，年轻人害怕，老人担心，县里擅自运送粮食物资。这并非陛下的初衷。
申请征兵的人有的自杀，有的逃跑。招募并不是一个臣民应有的道德品质。
边郡将士听说烽火升起，积攒的俸禄燃烧，纷纷拿起弓箭，驰骋沙场，扛着武器，奔赴战场。他们累得满头大汗，但还是紧随其后，生怕落后。战斗时，他们用利刃相撞，冒着飞箭的危险，为道义勇往直前，不退缩。每个人都充满了愤怒，就像是在寻求个人报复。
难道他们爱死恨生，不是户籍上登记的好公民，不就是与巴郡、蜀郡同一个君主吗？
而是他们深谋远虑，把国家的危险放在第一位，愿意履行作为臣民的义务！
过去，有人剪符受赏，被授予爵位，晋升贵族，住进高级住宅。他们死后，为子孙留下贵族爵位，并传给子孙。他们生前对工作极为忠诚和恭敬，在官位上也感到十分自在。他们死后，名声不衰，功绩卓著，永不磨灭。
所以，智者君子会不惜用自己的肝脑来涂抹中原，用自己的血肉来滋养小草。
如今钱币使到了南邑，互相残杀，有的逃走被杀，死得无名。他们应该被称为最愚蠢的人。耻辱涉及到他们的父母，他们受到世人的嘲笑。
人与人之间的测量差距不是很大吗？
当然，这不仅是那些应征入伍的人的错，也是因为他们的父亲和兄弟对他们的教育不严格，没有为孩子树立榜样。民无节操无耻，风俗不廉洁。
有些人被杀不是理所应当的吗？
今帝担心使节官员如此，悲哀无知无知之人亦如此。因此，他派出诚实的使者，明确告知民众征兵的事情。他借此机会斥责那些不忠而逃亡自杀的愚人，并指责负责教育的三位长老和孝弟不教学。
正值农忙季节，我特别小心，不打扰别人。我已经亲自通知了附近县的人。我担心偏远地区、山谷和山区的人们听不到。消息一到，我赶紧分发到各县、省，普遍告知皇帝他的想法，希望他们不要被忽视。
相如回报报告。
唐猛已经开辟了夜郎，并趁此打通了西南夷的道路。他从巴、蜀、广汉三县招募士兵，劳作数万。
这条路修了两年，但没有完工。士兵死了大半，所花的钱也算上亿了。
蜀郡人和汉朝当权者大多表示这对国家不利。
当时，殷邑、查国的将帅听说南邑与汉朝交往，得到了许多赏赐。他们大多愿意成为汉朝的附庸，要求赐官，享受与南夷同等的待遇。
帝问永寇，诺甲曰：殷、甲、然、萧等彝族，临近蜀郡，道路易通。秦时辟为郡县，汉朝建立后废弃。
现在如果再开，设县，那就比南邑好了。
皇帝认为是对的，就拜相如为中郎将，以廉洁的态度遣使西邑。
副使为王然玉、胡充国、卢岳，驾四车。他们打算凭借巴、蜀两郡的官吏和财物，拉拢、贿赂西南蛮族。
到了蜀县，蜀县太守和属下的官员都到郊外迎接。县令亲自带路，背着弓箭。蜀县人民为此感到自豪。
于是卓王孙和林荫的长老们都通过联姻成为了相如的弟子，并献上牛肉和酒来取悦相如。
卓王孙深深地叹了口气，认为女儿嫁给司马长卿已经太晚了，于是他将丰厚的财产与儿子平分给女儿。
司马长庆派人平定西南蛮族，殷、查、冉、寇、思虞诸侯皆请求归顺汉朝。于是旧关被拆除，新关向外扩展，西至克水、弱水，南达秧歌边境。灵山路开通，孙水河上架桥，连接拱口、赵。
皇帝返回报告后非常高兴。
相如出使时，蜀郡的高层人士大多表示，开辟西南蛮夷没有什么用，一些大臣也这么认为。
相如本想劝谏皇帝，但想起自己已经提出建议，不敢偏离序言，于是写了一篇文章，用与蜀郡长辈谈话的形式质问对方，以此来讽刺皇帝。还宣布了他的圣旨，让百姓知道皇帝的心思。
他的文章说：
汉朝兴起七十八年，仁德昌盛六代。他们威武雄伟，仁慈博大，利益众生，充满中外。
于是遣使西进，蛮族便顺流而退。王风所到之处，一切都随风崩塌。
于是冉毅上朝，季翼听从，平定了焦都、平所都，占领了思虞，攻陷了抱朴，带着车马来回报告朝廷，驱赶到了蜀都。
当地老人、高官等二十七人庄严前去瞻仰使者。
寒暄过后，就到了西句：听说皇帝对待夷狄的原则是遏制他们，不让他们断绝关系。
现在已经累了三郡的士兵，打通了夜郎的道路。距离取得成功已经三年了。士兵疲惫不堪，人民的供给却无法满足。现在我们正在开辟通往西夷的道路。人都累坏了，这个任务恐怕完成不了了。对使者来说也是一种负担。私底下我很担心你。
而且殷、查、奚家与中原并列。他们经历了那么多年，我已经记不清了。
自古帝王虽有仁德，不可征召，虽强大，不可征服。这恐怕是不可能的，因为路途艰险，路途遥远！
如今，分户百姓的财产，使夷人富裕起来，皇帝所依赖的百姓，疲惫不堪，无用的土地被开辟出来。我们目光短浅，不知道自己说的是对还是错？
使者曰：为何如此说？
如果真像你说的那样，那就说明巴蜀人不需要改变他们原有的与彝族、氐族类似的服饰习俗。
我从来不喜欢听这个。然而，这件事太重要了，旁观者无法理解。
我的日程很紧急，我没有机会向你解释。
请允许我向各位先生们介绍一下大概的情况：
世界上，有非凡的才华，才有非凡的事业；有非凡的事业，才有非凡的成就。
太不寻常了，普通人看到后都会觉得奇怪。
因此，当有不寻常的事情出现时，人们就会害怕；当它成功时，世界就太平了。
昔日，洪水汹涌，泛滥成灾。人们趋高避低，地势崎岖，难以安居。
夏禹对此忧心忡忡，于是就拦洪、疏浚河道、驱散深水救灾。从此，水往东流，又归大海，世界永远太平。
在这个艰难的时刻，难道只有人们在努力吗？
夏羽想累了，自己也参与了工作。他的手脚都长出了老茧，腿上看不到肌肉，皮肤上也长不出毛发。因此，美好的事迹千古显明，歌颂至今。
贤明的君主履行自己的职责，难道只是琐碎狭隘，拘泥于言辞，涉及流行风俗，遵循古老的传说和记录，取悦当今的世界，听从别人的说法吗？
会有崇高而宏大的讨论，可以立基传后世，为后世立法。
故能运转，容万物，勤思，与天地并列。
另外，《诗经》里有云：天下无非不是王的领土；天下无不非王的领土。四海无一处不是国王的臣民。
所以，天地之内，八方之外，水分都是绰绰有余的。任何生物如果不被滋润，对于明君来说是一种耻辱。
如今境内，百官百官皆大欢喜，不乏帮助。
彝族和氐族是风俗不同的地区，地处偏远，是流放叛逆的地方。车船不通，人烟稀少。政治和教育尚未落实，前代传承的夷眉习俗尚未显露出来。如果采用的话，他们就会在边境侵犯李毅。如果放弃了，他们就会变得野蛮猖獗，肆意杀害他们的君主，颠倒君臣地位、等级制度？昆仑之乱期间，父兄被无罪杀害，孤儿沦为奴隶，被抓、被抢、被囚的百姓痛哭流涕。
他向中原埋怨道：听说中原有最美的仁政。德行多多，利益也多，人无不妥之处。你今天怎么抛弃我了！
踮起脚尖想一想，就像枯萎的草木渴望雨水一样，即使是凶暴的人也会为此流下眼泪，何况当今的圣帝，他怎么能停止启蒙夷狄呢？
于是，派兵北伐强大的匈奴，急派使者南下质问强大的南越。
遣使四方宣仁，西夷、西南夷诸侯如鱼聚上游。数亿人希望获得头衔。
于是，以捻水、弱水为关，以庞古为界，疏通邕山之路，在太阳河源架桥，开辟道德之路，传播仁义传统。广施恩惠，安抚远方，使异邦不封闭，让光明照进黑暗，从而平息这里的战争，停止那里的征伐。
远近团结、国内外康健，不也是幸福吗？
拯救百姓脱离水深火热，尊崇天子之德，扭转末世颓势，继承周朝开国君主的事业，是皇帝的首要任务。
老百姓虽然在努力，但又怎能停下来呢？
而且，皇帝的一生，本来就是以悲伤开始，以幸福结束的。
如果真是这样，那么一切命运的征兆都在这里了。
泰山的称号将增加，梁父的恐惧将增加，马车上的鸾钟琴将叮当作响，歌颂之声将响亮，上将与五皇子一样高，下将比三王还高。
观者不见指，听者不见声，仿佛叫鸣鸟已翱翔在浩瀚的天空，而张纲的捕鸟者却还在注视着湖面。多么悲伤啊！
于是官员们就茫然了，失去了来时的期待和来见你时想要陈述的意见。他们齐叹道：“果然汉朝的恩情，正是我们所想听的。”
人民虽然累，但请让我们以身作则，走在人民前面。
他感到失望，又退了回去，过了一会儿，便告辞离开了。
此后，有人上书指控相如出使时收受他人财物，并被革职。
一年多后，再次召任郎官。
相如口吃，却善于写文章。
经常患有糖尿病。
嫁给卓家，她拥有了丰厚的财产。
因此，当他担任官职时，他从来不愿意参与公众和国家的事务。他借口因病留在家里，并不羡慕自己的官衔。
我曾跟随皇帝到长阳宫打猎。
这时的皇帝喜欢亲自宰杀熊、野猪，驱马追逐猛兽，并出谋划策。
舒文写道：
听说有的人虽然是同一类型，但能力不同，所以论力量就白白，论敏捷就嫉妒，论勇敢就与孟贲、夏宇相比。
我愚昧无知，暗自认为，人类确实如此，兽类也应该如此。
如今陛下喜欢攀登险地，射杀猛兽。突然，你遇到了一只特别强大的野兽，它在一个意想不到的地方吓坏了你的马，并冒犯了你清理道路的辅助马车。马车来不及转动车轴，侍卫们也没有施展身手的机会。就算他们有武火和封蒙的本事，如果不发挥他们的天赋，连枯树都能成为灾难。
就像胡人、越人在京师起兵一样，羌人、彝人也很亲近，那岂不是很危险？
就算绝对安全，没有发生灾难，这里也不是皇帝应该靠近的地方。
而且，当行人受到警告，然后向前行进，中断道路，继续行驶时，经常会发生马匹携带的铁栏杆和横杆被折断的事件。
更何况，当穿过茂盛的草丛或奔跑在荒山上时，眼前有狩猎野兽的乐趣，心里没有做好应对突发事件的准备，灾难很容易发生！
如果您瞧不起皇帝的地位，不以和平为乐，而以走在可能有危险的道路上为乐，我认为陛下不应该这样做。
也许明眼的人能预见尚未萌芽的事物，聪明的人能不留痕迹地避免灾难。大多数灾难都隐藏在不易察觉的地方，在人们不小心的时候就发生了。
所以俗话说：家积万金，不坐檐下挂瓦。
这个成语虽然说的是小事，但也可以用来形容大事。
希望陛下注意这些话。
皇帝认为写得很好。
回来时，路过宜春宫，向相如进献礼物，对秦二世的错误表示哀悼。
他的话如下：
爬上长长的、略带坡度的山坡，就进入了宫殿。从曲江边蜿蜒的码头上，可以看到远处南山的锯齿状层峦叠嶂。
崇山峻岭绵长，山谷深不可及。
水流湍急，速度很快，流入一片广阔的水域。
观众周围都是茂密的树木，可以看到成片的竹子长成森林。
它东部穿过土质山脉，北部穿过浅水流和岩石。
如果你想停下来，就停下来，向二代致敬。
做事不慎，就会亡国失权；听谗而不觉醒，宗庙将被灭亡。
唉!
如果有人无节操地进了家，坟墓就会脏，无人修，灵魂无处容身，无人祭祀。
相如被封为孝文园令。
皇帝称赞子胥的事迹后，相如见皇帝喜爱仙道，便说：“上林的事迹还不够美丽，也有华丽的。”
我曾写过《大人赋》，但尚未完成。请允许我完成它并献给您。
相如认为传说中的仙人和巫师生活在深山沼泽之中，相貌十分瘦弱。这看起来不像是皇帝的不朽之作，所以他写了《大人赋》。
他的诗这样写道：
中州有皇帝，虽远在千里之外，却不能久留。
悲哀世界如此狭窄，离开它，去远方旅行。
汽车行驶在白色的霓虹灯上，红旗招展，载着云朵向上飘浮。
将泽星发出的光柱搭建成一根长长的旗杆，将光芒绑在一起，作为旗帜的旗帜。
悬挂着正月初十的星旗流苏，并用拖着轻尾的彗星作为旗面上装饰的羽毛。
旗帜随风飘扬，拉扯着工作人员，亲切地摇曳，大摇大摆。
将天粉和天枪星拿来，当做旗帜，包裹着由弯虹组成的彩丝。
红色的雾气稀薄，飘渺，风云随着空气的流动而飘浮。
驾着飞龙，骑着象车，蜿蜒而行，驾着红龙，绿蝎，蜿蜒行列。他抬起头，弯着脖子，表现出他的骄傲，他上下移动，滚动着双臂。有时他会停下来一动不动，有时他会抬起头，释放他的尊严。
进退，踱步，左顾右盼，奔跑相靠。他们被纠缠，被叫嚣，被践踏，不知为何，他们像一条野龙一样跳跃着。呼气间，火光闪电掠过，雾气骤然消失。
斜跨修己，登北极请仙。
两人寒暄了一声，便转向西边，过了飞泉，向正东走去。
所有的仙女都被收集和挑选出来，神灵被安排在北斗中闪耀。
让五皇子带头，拒绝太乙，使用侍从灵阳仙人。
左为玄冥，右为钱垒，前为常厉，后为南皇。
仆人是仙人郑伯桥，家世显赫，命岐伯管理药方。
让祝融的侍卫开道，驱散邪气，然后继续前行。
集吾万车，立彩云彩旗。
让句芒担任将军。我想去南方玩。
路过唐尧住的崇山，路过虞舜住的九邑，道路纵横交错，车来车往，行驶得很混乱。
横冲直撞、践踏纷至沓来，无边流水流淌。它们聚在一起，排列又聚，散又散，灯光奇异又诡异。
直入雷源听轰隆雷声，走出鬼谷看山势险峻。
见八荒四海，过九江过五水。
过了火炎山，我在弱水里漂流，趟过河里的沙洲，看到了沙漠流沙。
青岭上的河水供我嬉戏，女娲弹琴与河神共舞。
此时天色昏暗浑浊，他便召唤雷神来惩罚风波和雨师。
向西望去，昆仑山脉一片混沌邪气，直朝三险飞来。
推开天门，进了皇宫，抱着玉女回来了。
登上民峰山，远远地呼唤着，飞翔如鸟，整齐地停顿。
在阴山低空盘旋盘旋，这才见到了西王母。
浩然一头白发，佩玉簪，住在山洞里。幸运的是，有一只三足青鸟为她服务。
为了永生，必须如此。即使你能活到永恒，那也不是一件快乐的事。
回车出发，翻过不周山，在幽都吃饭。
吸露吃朝霞，尝芝英琼花。
它们抬起头，逐渐升起，快速跳跃、飞行。
遭遇高空闪电的光影，熬过雨师的大雨。
疾驰的旅游巴士引导车从天而降，留下浓雾，消失在远方。
由于家的范围狭窄，我慢慢地向北走去，看看广阔的土地。我把车马留在宣儿，把祖先留在独六旦。低头看不到大地，抬头看不到天空。
眼睛昏花什么也看不见，听力也模糊什么也听不见。
乘虚而远，超越存在与虚无，独自存在。
相如献上《大人赋》后，皇帝大喜，有飞云之气，仿佛有遨游天地的意境。
相如因病被罢官后，寄居茂陵家。
帝曰：司马相如病重。你可以派人去取他写的所有书。你已经落后于别人了。
调度员赶到时，相如已经死了，家里也没有书了。
问他的妻子，她回答说：“原来长青从来没有书过。”
他经常写书，但书却经常被人夺走。
常清在世时，曾撰书，当使者前来寻访时，呈献给朝廷。
他将留下的书信寄去，谈论冯方的事情，并将忠实的笔记呈献给皇帝。皇帝觉得这本书很奇怪。
他的书中说：远古之时，开天辟地之初，就诞生了人。
数一数历代君主，直到秦。
追寻现代的遗迹，聆听远古的声音。
有无数人混杂迷茫，被埋没，不为世人所称颂。
可以说，弘扬正气、崇尚封号之美、供奉禅宗的泰山有七十二位君主。
没有人能够治理得好而不能够富强，谁能够违背粮食而不能长久生存？
轩辕之前，时间极其遥远，事情不明朗，详细情况已无从得知。
五皇三王的动向，可以从《六经》的记载和传说中得知。 《尚书》云：国君贤明！
干得好，部长！
由此看来，没有一个君主能够比唐朝的尧更加美丽，也没有一个大臣能够比后稷更加贤惠。
唐尧时后稷立功，公刘继西戎，文王改革制度。到了周朝极盛、太平的时候，他的功业就完成了。虽日后衰弱，但数千年却未曾有恶声。这何尝不是一个好的开始，也是一个好的结局呢！
不过，没有别的原因，就是开始时要小心谨慎，最后要小心地遵守指示。
因此，规则简单易行；仁爱深广，则易富。法律明确且易于遵循；传承顺利，容易传承。
所以，当王时，王业兴盛，但其功绩却是在文王、武王年间。
量其始，争其终，没有什么特别杰出、不寻常的事迹可以与汉朝相比。
不过，他也登上了泰山、良府山，树立了爵位，获得了崇高的声誉。
汉朝的善意如源泉流淌，遍及大地，覆盖八方，如云雾般蔓延，直达九重天，流淌到四方。
众生皆得福报，和谐遍地。磅礴的火焰汹涌澎湃，穿过近处狭窄的树根，到达远处广阔的枝叶。罪魁祸首全部被歼灭。夷、氐人见光了，各种动物都欢欣鼓舞，转身面向中原。
然后他养了一群珍贵的绉鱼，截住了稀有的麋鹿怪物，从厨房里挑选了一根六穗稻秆来祭祀，带来了一只两角的野兽作为祭品，得到了周朝放生在岐山旁的神龟，召唤了黄帝在沼泽升仙时所骑的神马。
最有德行的人与神有联系。神仙住在休闲酒馆里。美妙的物体会发生不可预测的变化。优秀的人才能够深入研究变化。
我非常钦佩你。直到现在，伏光向睿还认为自己没什么德行，不敢提起凤婵。
周朝时，一条跳鱼掉到船上。武王将其烤熟，献给天庭作为护身符。这么小，要是拿白鱼当吉祥去爬泰山，岂不是丢脸了？
周朝不能封禅而后去禅，汉朝却可以封禅，不用担心封禅。争与让的区别是多么巨大啊！
于是大司马对皇帝说：陛下以仁爱天下百姓，以德抗逆，华夏肯出力，夷夷朝贡。功德如前，功德无双。伟大而美好的成就是和谐的。吉祥征象千变万化，按时期相继到来。这已经不是第一次了。
看来泰山和梁府山的祭坛都在期待着皇帝的莅临，想要加一个封号来跟上一代的辉煌进行比较。上帝眷顾了我，积累了祝福，他们要庆祝我的成功。陛下谦恭有礼，不肯举行典礼。
断绝了天、地、山三神的欢乐，造成皇家礼义的丧失，让百官都感到羞愧！
有人说，况且，天意确实已经暗示，难得的符物是不能拒绝的；如果拒绝，泰山就没有立牌的机会，梁山就没有享受祭祀的希望。
何况自古帝王已与时俱盛，帝位已尽，祭祀已中止，叙述者还能对后人说什么，又怎能说禅宗过泰山的君主有七十二位呢？
若德圆满，赐于福瑞，尊福瑞，行禅礼，不为过分骄横。
所以，圣君不废除封建爵位，而是尊崇地神，诚敬天神，将功德刻在中岳石上。以此显示他的至高地位，发展他的盛德，彰显他的光荣称号，获得丰沛的福祉，渗透到百姓之中。
这就是马赛克正在做的事情！天下之盛景，帝王之伟业，不可减！
希望陛下做得更彻底。
然后汇集儒生们的意见，让他们得到日月最后的火焰的照亮，从而升官，开展事业。
因此，有必要整理时间地点、人员事务、禅意等内容，对文字进行修改和润色。作为春秋的新篇，原有的六经将被补充到七经中。
这就是历代圣王能够始终保持良好声誉，常常受到称赞的原因。
你应该让轶事向你展示禅宗仪式的礼仪。
于是皇帝感慨地变了脸色，说道：可以，我试试吧！
然后他改变主意，改变主意，总结大臣们的议论，咨询冯庞的大事，写诗赞美大泽的广阔，增加弗瑞的财富。
于是他唱道：
天上铺满了自我，云里油腻了。
露雨时断时续，土可游。
积液再湿，为什么还是不孕呢？
夹谷的六穗，我的收获？
强盗只给它下雨，滋润它；贼独宠我，蔓延护之；万物熙熙攘攘，珍惜它，欣赏它。
名山显位，望你来。
你在这里，你在这里，你不在这里！
胯下的野兽在我的花园里快乐；白身黑印赏心悦目；呱呱叫、嘀咕声是绅士的态度。
盖听到了它的声音，现在看到它来了。
绝土迷丛，天睿之征。
子尔利于舜，镇压鲁国利于昌盛。
卓卓林，游魂立。
猛冬十月，拜于郊外。
蚩吾王父，皇上享受福利。
第三次削减之前，没有任何掩护。
湾湾黄龙以德崛起；它的颜色神秘而绚丽。
正阳可见，李炎也察觉到了。
相传，云奉命骑之。
有规矩可循，无需谨小慎微。
依此类比，我委托住处，下令封山。
纵观《六经》，我们可以看到天与人的界限已经连通，天与人之间表达了和谐。
圣王的事业是兢兢业业、谨慎小心的。
故盛时须思衰，安时须思危。
故商汤、周武王居至尊，而不失礼；禹、舜观察星辰，观察政事得失。
这是为了让事情发生。司马相如已经去世五年了，皇帝刚刚祭祀土地公。
八年，先祀中岳神，后封泰山，上良父山，祭祀苏然山。
相如的其他作品，如《上书平陵侯》、《五公子之难》、《草木书篇》等不在此列。只收录他在大臣中特别有名的文章。
赞：太史公曰：《春秋》以微妙言辞，演绎人事之义；《周易》以自然微妙，阐释人事；《大雅》讲诸侯伟人，其德延伸至百姓；《小雅》以己得失批判政事，其谣言达诸侯诸侯。
因此，虽然文字的外观不同，但在符合道德标准上都是一致的。
《相如》虽然有很多虚构和夸张的成分，但其​​要点归结为一点：提倡节俭。这与《诗经》中的讽刺有何不同？
杨雄认为他的华丽词句鼓励奢靡，劝诫节俭的词句只占百分之一，仿佛在郑、卫的淫声中赛跑，只在曲终奏出优雅的乐曲。这不也是一场无聊的戏吗！
