人效法天地之形，具有仁、义、礼、智、信五常性。他们聪明、懂事、细致、朴实。它们是现存动物中最有灵性的。
人的手脚不足以提供爱好和欲望，奔跑不足以避免伤害，也没有毛皮羽毛来御寒避暑。因此，人类必须利用一切来养活自己。他们用智慧而不是依靠武力。这就是人类之所以高贵的原因。
所以，人不仁，就不能结社。如果他们不能形成一个群体，他们就无法战胜外部物体。若不能胜外物，则其供养不足。
如果组了，但物质还不够，就会产生竞争的心理。上代圣人刻意带头强调尊、谦、仁的道德，百姓欢喜，纷纷效仿。
当追随他们的人形成群体时，他们就成为君主；当追随他们的人形成群体时，他们就成为君主。当每个人都争先恐后地加入他们时，他们就成为了国王。 “尚书。
《洪范》说：皇帝成为百姓的父母，天下的皇帝。
圣人们选择类似的头衔来纠正自己的地位，并称国王为父母。他们明白仁慈和谦让是王权的基础。
仁靠敬畏就不会腐败，仁必须威严才能长久。所以制定礼法是为了弘扬敬畏，制定刑法是为了显示威严。
圣人既然本身具有明辨的品格，就必须通晓天地的思想，制定礼教，制定法制和刑法，时时顺应民情，这样才能按照天法来治理大地。
因此，相传先王以天神为基础制定了礼制。根据地球的性质。
刑罚威严的牢狱，是用来模仿神的雷电杀戮之力；温柔、仁慈、慷慨、和谐被用来模仿上帝生长和滋养万物的能力。
《尚书》说，天赏有礼之人，按其等级，天罚有罪之人。
于是，圣贤按照天的顺序制定了福、祸、兵、军、福五礼，按照天罚的原则制定了五刑。
刑大则用甲，刑轻则用斧、铁。刑重者用刀锯，刑罚轻者用钻。对于较小的惩罚，可以使用鞭子。
大规模的惩罚需要将尸体展示在平原和荒野，而小规模的惩罚则需要在街道和法院公开展示。这种情况由来已久。
黄帝时期以来，涿鹿之战平定了炎帝之乱，颛顼时期，共工之战平定了共工之乱。
唐禹在位期间，能够祭祀天下太平，还放逐共工，放逐寰都，驱逐三苗，杀鲧，天下才臣服。
夏朝时，幽期与幽胡氏征战甘地，直到殷周时期，才用武力平定天下。
天下安定后，收兵器，以礼义教化。不过，司马的官职也确立了，设置了六军，划分了雷田，制定了军税。
一里地面积分为一口井，十口井为一环，十环为十分之一，十分之一有十里见方；十点为一端，十端为一，一方百里；十合为一印，十印为一极，一极有千里方。
如果有土地出租，就必须支付士兵费用。
租地是为了满足粮食需要，军税是为了满足军事需要。
因此，四口井形成一座镇，四座镇形成一座山。
丘即十六井。有军马一匹，牛三匹。
四座小山组成一片草地。
夷甸有水井六十四口，军马四匹，军车一辆，牛十二头，士兵三人，士兵七十二人，还有兵器。修炼的方法叫做骑马。
连绵数百里，共有井万口。除去山川、盐田、水洼、城市、村庄、园林大道，共有水井3600口，需缴纳军税的水井6400口，军马400匹，军车100辆。这是清朝官员的官田中最大的，被称为百车府。
一函长316里，共10万口井，其中军贡需6.4万口井，兵马4000人，战车1000辆。这是诸侯之中最大的，被称为千车王国。
皇帝的皇家领地方圆数千里，共有井百万口，需缴纳军贡的井有64万口，兵马四万，战车一万辆，所以被称为万车之主。
士兵和马车夫都时刻准备着武器。他们春天狩猎整顿部队，夏天拔草修营，秋天训练狩猎，冬天狩猎时大检阅军队。他们都在农耕季节进行讲座和培训。
五诸侯国为一属，各诸侯各有一官；十诸侯为一连，各连设长官；三十国为一卒，一卒有吏。两百一十个王国为一州，每一州都有牧官。
连工、总司令每年检阅军车，下级军官、正职军官每三年检阅一次人员，群目每五年对军车和人员进行一次大规模检查。这是先王加强国家武装力量、充实军事实力的总方针。
周朝王权衰落，法制覆灭后，直到齐桓公任用管仲，才使国家富强，百姓安定。
齐桓公询问用兵称霸的方法。管仲回答说：如果你想稳定军队，改善军备，大国也会这样做。但如果小国想要打造军备来制敌，那就很难快速达到目的了。
因此，我们依靠内政的制定来整顿军事法规。于是，兵制在礼中设立，军事事务在诸侯治理中完成。
如果十五个人连在一起，就能生活在一起，同甘共苦，同甘共苦，同甘共苦。因此，晚上战斗时，他们可以听到对方的声音，白天战斗时，他们可以看到对方。危机时刻，他们足以为彼此而死。
这种教育的形成，对外消除了夷狄的侵扰，对内尊崇皇帝，稳定了国内诸侯。
齐桓公灭亡后，晋文公继位。又先安定民心，制定囚禁之法，指挥诸侯，继位为联盟首领。
但他的礼制却越过了职责范围，失误较多，而且总是不和，以求急功近利，不能算是先王的法制。
齐桓公、晋文公以后，逐渐衰落。到了鲁成公时，颁布法令，让丘陵地区缴纳田税。哀公还对土地和家产分别征税。狩猎、治军、阅兵等都失去了正统。
《春秋》对此有记载并加以批判，以求保存王道。
此后，多次爆发战争，人民体弱、疲惫，失去了牺牲和牺牲的意识。
孔子对此感到悲哀，说道：与不文明的人争斗，就是抛弃他们。
于是他称赞子路说：钟原，到了有千辆战车的国家，可以让他统领军队。
子路又说：千乘之国夹在几个大国之间。外有兵侵，内有饥荒。我来治理它。三年后，大家都会有勇气，都会明白真相。
这就是说，管理赋税、管理军队，也要讲授礼义。
春秋时期以后，弱国被吞并、合并，形成了战国时期。稍微添加了一些武术礼仪，作为一种游戏，以供娱乐和互相炫耀。
秦时改称“交达”。历代君王的礼仪，都淹没在不义的音乐之中。非凡杰出的人根据当前的情况进行了援助。他们用狡猾、狡诈的手段互相较量。吴有孙吴，齐有孙膑，魏有吴起，秦有商鞅。
此时，他们纵横联手，转而互相攻击，争霸。
齐愍王以齐国之武而强，魏惠王以魏国之兵而强，秦昭王以秦国之精兵而胜。
世俗争功利，说客们把孙膑、吴起视为尊崇的对象。
当时，只有孙庆是懂得王道的人，因此他批评了这种情况，说：像孙膑、吴起这样的人，崇尚权力和财富，看重狡猾和狡诈；用在一个暴乱、愚昧、粗心的国家，则造成君臣隔阂，上下不和，政治运筹不善，故能狡诈狡诈。
上仁者，下人敬仰，犹如子弟守父兄弟，手足守脑目。有什么可以和他们相比呢？
邻国远远地看着我们，幸福如亲人，芬芳如椒兰。回望他们的国王，就像看到敌人的眼中燃烧着火焰。
为了自己所憎恶的事物而去攻击自己所喜爱的事物，这是人类的本性吗？
所以，利用桀来攻击桀，还是可以投机取巧的；以桀欺耀，犹如以卵碰石，绝无侥幸之机！
《诗》云：武王执旗虔诚执兵，猛如火，无人敢阻。
俗话说，以仁义安民的人，天下无敌。
比如齐国比拼剑术，每人头都获得赏金。
如果军事规模小，敌人弱，可以使用此术。军事规模巨大，敌人强大，就会被分散。
这是亡国之军。
魏家用武装士兵，身穿三层钟甲，手持十二石弩，携带五十支箭，佩剑置于行李之上，头戴头盔，持剑，携带三天粮食，一日行数百里。如果通过考试，他将获得免税，并获得土地和住房的好处。
如果真是这样的话，那么他们的国家虽然土地辽阔，但是他们的税收收入一定很小，而且几年之后他们的人力就会减弱。
这是一支危害国家的军队。
秦人的教育思想狭隘，但侍奉残酷暴力。
他以权力威胁百姓，以贫穷折磨百姓，使百姓贪图赏赐，以刑罚引导百姓，使他的百姓有功有赏，不战无路。
功德与报酬相辅相成。能得到五个身穿钟甲的人的头颅，就能奴役五个家庭。这是效率最高的，所以需要四代人才能称霸世界。
然而军队都是求赏、逐利的。这是庸人做生意的一种方式，但没有稳定的制度来维护诚信。
因此，即使地大物博，兵力强大，他也始终害怕天下人联手镇压他。
至于齐桓公、晋文公的军队，可以说受到了一定程度的克制，但依然没有遵循仁义的原则。
所以齐国的刺法不能用来抵挡魏国的武装士兵。魏国的武装兵士抵挡不住秦国的精兵。秦国的精兵，不能与齐桓公、晋文公的温和军队相比。齐桓公、晋文公的温和之兵，不能与商汤、周武王的仁义之兵相抗衡。
故曰：善用兵者，不布阵；善用兵者，不布阵；善用兵者，不布阵；善用兵者，不布阵。善于布阵的人不战；善于布阵的人不战。善于战斗的人不会失败；善于战斗的人不会失败。善于失败的人，不会灭亡。
至于舜治百官，任命九曜为司理，告诉他夷人扰乱中国，是一群掠夺杀人犯罪的人，刑法没有任何作用。这就是说，善于指挥军队的人，不需要排阵。
商汤、周武王出征，战前布置军队动员。桀、周被俘，说明善于布阵的人不战了。
齐桓公征服了南方强大的楚国，使楚国向周朝进贡。又北伐山戎，为燕国当先锋。
楚昭王遭受兰庐之战之祸，国破家亡，国王流亡，百姓前来送行。
楚昭王说：回去吧！
为什么要担心没有君主呢？
百姓说：怎么会有这样贤明的君主呢？
并跟着他一起。
有人跑到秦国哭诉求救，秦国就派兵救他们。
两国联手赶走了吴军，楚昭王回到了楚国。这意味着善于失败的人不会灭亡。
例如，秦国依靠第四代的胜利，占领了黄河和山区的险要地点。它利用白起、王建等狼及其追随者征服了六国，吞并了世界。
用尽武力、奸诈之后，军士和百姓都没有投降。服役的士兵变成了奴隶，变成了敌人，风起云涌，最后一起倾覆。
这是最基本的用兵策略。
军队是用来复活被毁坏的国家，用来接续断绝的子孙，用来除忧除祸。
因此，伊尹、鲁王等将军的后裔都有了自己的国家，共享了商周的兴衰。
他们的上一代人，随意使用狡猾手段，以贪婪和残忍为乐，为了争夺城市而让城市充满杀戮，为了争夺土地而让荒野充满杀戮。
孙膑、吴起、商鞅、白起等人都先被杀，国家随后灭亡。
报应的趋势是根据他们的类别来的，这就是他们的命运。
汉朝建立后，高祖本人被赋予神力，为人慷慨仁慈，率领英雄豪杰，杀死了秦王、项羽。
采取萧何、曹参的文治，用张良、陈平的谋略，发挥鲁迈、李胜的口才，显叔孙通的礼仪，文武相辅，大政完备。
天下安定后，按秦国设置郡县，南北军队驻扎京师。
武帝征伐百越时，又在里面增设七所学堂，在外面建造战船。他们每年每个季节都教训练，军备也有管理。
元帝时期，根据宫羽的建议，废除了角点游戏，但没有正确的管理军队、重振军心的策略。
古人曾云：自然界有五性：金、木、水、火、土。人类都使用它们。删除其中任何一个都是不可能的。谁能撤军？
治家不能废鞭，治国不能废刑，征战不能除天下，用时必须分清根底，施行时必须有逆境和顺境。
孔子说：工欲善其事，必先利其器。
文德，是皇帝的利器；力是文德的辅助。
如果礼乐的影响深，那么武力可以使更多的人服从；如果礼乐的影响深，那么武力可以使更多的人服从；道德的范围广，则威信所控制的范围就大。
三代人的实力如此之强，以至于到了被刑罚停军的地步。他们没有秩序。这是皇帝的最终成就。
前周法律中，设立了轻、中、重三类刑法，以规范国家、惩罚各民族：一是刑罚新国，以轻法；二是刑法，以轻法刑罚新国；二是刑法，以刑法刑罚新国。二是以中等法律惩罚和平保守国家；三是以重法惩治乱国。
五刑之中，有黑刑五百种、酷刑五百种、阉刑五百种、残害五百种、死刑五百种。这就是国家用来惩罚太平盛世的所谓中刑。
那些杀人的人在市场上被斩首。那些受酷刑的人被要求看守城门。那些受酷刑的人被要求看守大门。那些受酷刑的人被要求看守宫殿。那些被切断的人被要求看守花园。那些在惩罚后被剃掉的人被要求看管积累的物资。
这些奴隶中，男人被带入官府当奴隶，女人则被带入官府做舂米做饭的苦工。
凡有爵位的，以及七十岁以上的儿童和七岁未掉牙的人，都不得在官府为奴。
周朝衰落后，穆王愤怒而放纵，要求伏侯因时制定刑法，惩罚天下。
墨刑一千条，枷刑一千条，胯刑五百条，阉刑三百条，死刑两百条。
五刑共3000条，比和平国家中刑的500条还要多。追查就是所谓对控制动乱国家的重罚。
春秋时期，王道逐渐被毁，政治、宗教习俗不普及。子产为郑国相时，曾在鼎上铸刑法。
晋襄伯指责他说：过去，大王先讨论犯罪情节，然后定罪。
我们不制定刑法，是因为怕人们产生斗争思想，所以还不能禁止和捍卫，所以用道德来预防，用法令来监督，用礼来示范，用诚信来保持节操，用仁来教育；我们制定官职和俸禄，以鼓励他们服从；对罪犯严刑以待，使他们不敢放纵。
我怕达不到目的，所以以忠心教他们，按行为奖赏他们，以时事教他们，以温和的方式使用他们，严肃地面对他们，以强力的力量监视他们，果断地判刑。
如此，亦应求德智过人的皇子，有见识的官员，忠厚守信的长辈，仁慈仁慈的老师。
这样，百姓就能听从命令，就不会发生灾难和骚乱。
人民如果知道有刑法，就不会害怕上级了。如果他们想争论，他们会在刑法中寻求证据。如果他们侥幸逃脱刑法，他们就无法执政。
夏朝对违背政令的人设立了禹刑，商朝对违背政令的人设立了唐刑，周朝对违背政令的人设立了九刑。
三代刑法的兴起都发生在每一代的末期。
现在你治理郑国，你要参考夏商周的刑法，把刑法铸在鼎上来治理百姓，就很难了！
《诗》曰：依文王之行以德教之，则日日四方太平。又曰：刑如文王，则万国皆诚从。既然如此，为什么要制定刑法呢？
百姓知道了纠纷，就会放弃礼义，去刑文书中求证。
事事争个锥尖，混乱的事例会更多，贿赂也会同时发生。
只怕你在世，郑国就会衰落！
子产回信说：据你所说，公孙乔没有才干，不能考虑他的子孙。我只是用它来拯救当代人。
无聊的政治从这里开始蔓延。
孔子对此感到悲哀，说：用道德来引导，用礼来矫正，那么民不但有诚信，而且人心也有顺从；用法令来诱导，用刑罚来矫正，百姓只能暂时​​免罪，但不会有羞耻感。礼乐制度不上升，刑罚就不恰当；礼乐制度不上升，刑罚就不恰当；刑罚不恰当，百姓连手脚都不知从何束缚。
孟任命杨辅为武官，向曾子请教。曾子回答说：“在位的人如果不去规范事物，那么老百姓就早已抛弃了道德准则。”
如果你能了解罪犯的真实感受，你应该表现出同情和怜悯，而不是沾沾自喜。
王权的衰落一直持续到战国时期。韩国任命申不害，秦任命商鞅。他们实行一个人犯罪，其他人同时受到惩罚的法律，并制定了屠杀三个部落的法律；增加了体罚和大规模科目，包括哄骗、殴打和烹饪的刑法。
秦始皇一到，就吞并了所有战乱国家，废除了历代皇帝的法律，取消了礼义的官职，专用刑罚，亲自写文书，白天审理诉讼，晚上处理文书。
但奸诈之徒出现，罪犯挤满道路，监狱多如集市，天下人都悲伤怨恨，纷纷反秦。
汉朝崛起后，高祖初入关中，以三法限制，曰：杀人者死，害人盗者偿罪。
数亿人非常高兴能够免受众多严厉的刑法的约束。
此后，各地少数民族不投降，战乱不休，三法不足以防恶，所以丞相萧何收集秦朝的法律，挑选适合当时的法律，制定了九章法。
到了孝惠帝和高皇后的​​时候，百姓刚刚从战乱的毒害中解脱出来，人人都想养儿育女，侍奉老人。
萧何、曹参被任命为宰相，用无为之策安抚百姓，听从他们的请求，不扰乱他们。于是，人民丰衣足食，刑罚也很少。
孝文帝即位后，亲自实行清静无为的政治，鼓励百姓耕织，免除田租、军税。
而且他的将领、大臣都是昔日功臣，少了些华丽，多了些朴素。他们以秦灭亡的政治作为教训。判断和判断时必须宽容，讨论别人的过失是可耻的。
启蒙运动风靡全球，揭露人们隐私的风俗也发生了变化。
官员安于本职，百姓乐于生产，积累逐年增加，人数逐渐增多。
风俗教育真诚纯正，法规简单。
张士之被选为廷尉，对有疑虑、难以定罪的，按民众拥护予以处罚，因而刑罚大为减轻。结果，全年仅有400人被定罪，形成了刑法搁置的趋势。
孝文帝十三年，齐国太仓下令判淳于公罪名，并下令将其逮捕押往长安。
淳于公没有儿子，只有五个女儿。当他即将被捕时，他骂女儿们说：“关键时刻生孩子不生男孩是没有用的！”
他的小女儿提婴独自伤心哭泣，就随父亲到长安，上书皇帝说：我父亲为官，齐国人人都称赞他清正廉洁。现在他的罪行应该受到惩罚。
悲哀死者不能复生，被处决者不能复元。就算以后他们想改正错误，开始新的生活，也没有出路。
我愿意被收进官府当奴隶，以此来赎回父亲所受到的惩罚，让他开始新的生活。
信传到皇上后，皇上怜惜她，下令：御史知昭：我曾听说于氏时，以不同等级的衣服和画有不同图文的帽子作为惩罚的象征，但人民并没有犯罪。多么平静啊！
现在刑法上已经规定了三种体罚，但罪恶并没有停止。错在哪里？
难道是我道德浅薄，教养不明确吗？
我真是羞愧极了
由于教义和指导不正确，无知的人们陷入罪中。 《诗》曰：和而淳朴的君子，百姓的父母。
现在人有罪孽，刑法先于教育。有的人想端正自己的行为，做好事，但没有办法。我很可怜他们。
惩罚是断肢、刀刻皮肤、终生不能成长、不能恢复。这种惩罚是多么痛苦和不道德啊！
是否符合做人民父母的意义？
我命令废除并取代体罚；现在下令对罪犯根据严重程度进行分类，那些没有逃跑的人在服役多年后将免除平民身份。
以上为原则。
宰相张苍、御史冯敬禀报：“长期以来以肉刑镇恶。”
陛下颁布了英明的圣旨，怜悯曾经犯过错误而受到惩罚的人们，一生受尽苦难。当罪人想要端正自己的行为，做好事，却无能为力的时候，这样的大恩，是大臣等人无法比拟的。
大臣等慎重建议，刑法应确认如下：凡应判刑终者，刑终改为成旦、刑刑；应受文身刑、剃发刑、铁环刑的，改为城旦刑、酷刑刑；该罚的，竹板打三百；该砍左脚的，竹板打五百；该砍左脚的，竹板打五百。应砍右脚的、杀人先投降的，以及犯有受贿罪、违法罪、看守公物罪、自盗罪的官员，以及已判罪犯笞刑罪的，以弃市论处。
罪犯的案件已经判决。刑满后，将改服白天看守城门的刑罚和殴打的刑罚。三年后，改为鬼薪、白罐之刑。
桂心百残刑满一年者，改为侍臣或妾服刑。
担任大臣或妃嫔一年后，就可以免罪，成为平民。
担任大臣或妃嫔两年后，就改担任刑人。
因刑事处罚服刑一年、与刑事处罚类似刑罚服刑二年的，为人民免除犯罪。
其中，在逃人员和有严重犯罪行为的人，不适用本法。
本令颁布前已服过成都刑、刑但未入狱的，刑满后，与服过成都刑、刑的人一样，免予处罚。
我冒着生命危险去请教。
皇帝下旨曰：是。
从此，他便有了外在惩罚轻，内却杀人的名声。
砍断右脚的人将被处以死刑。
被砍左脚的犯人被用竹板打五百下，正在服刑的犯人被用竹板打三百下。大多数囚犯被殴打致死。
景帝元年，皇帝下旨说：鞭刑与死刑并无区别。那些幸运地活下来的人却无法照顾自己。
刑法确定为：五百鞭改为三百鞭，三百鞭改为两百鞭。
如此一来，罪犯还是无法保住性命。
景帝六年，又下旨：“有加刑者，刑未完而死，吾怜之。”
三百鞭减为两百鞭，两百鞭减为一百鞭。
又说：竹板是用来教导他们的，也是用来确定刑具上的规律的。
宰相刘涉、御史大夫韦琬请示：竹板、竹竿长五尺，树干一寸​​，竹端粗半寸。竹节全部削平。
被鞭打的关键。臀部。
刽子手是不能更换的，只有在惩罚完罪犯之后才可以更换刽子手。
从此，那些被鞭打的人都得以幸免，但残暴的官员仍然用这种惩罚作为威胁。
由于死刑太重、无期徒刑太轻，人们很容易违法。
孝武帝即位时，对外追求征伐夷狄之功，对内追求声色之欲。他经常招募和使用人们的人力物力。人民严重匮乏，穷人犯法，残暴的官吏有权判刑，作恶的人还有更多。
于是招了张汤、赵宇，一一定法，定法是明知人犯罪不报告，而是定罪负责现场监督的部门负责人。他放松了对官员的严厉执法，立即处决了释放囚犯的官员。
从此以后，奸诈的官员就利用法律的漏洞，相互攀比，法律逐渐变得更加严格。
该法共有359条，其中涉及死刑的条文409条，细则1882条。与旧法相比，死刑罪刑数量为13472条。
文件摆满了几个书架，并不是所有重要文件都能看到。
因此，各州、州接受和使用相互矛盾的法律，对同一罪行的人判处不同的刑罚。
叛徒趁机进行交易。如果他想让一个人活下去，他就会附上一条能让他活下去的评论。如果他想陷害某人，他就会附上死罪案，构成死罪。
讨论此事的人都感到委屈和痛心。
宣帝在民间的时候就知道是这样的。即位时，廷史陆文述上书说，秦朝有十种过失，其中之一被保留下来，那就是处理罪犯的官员。他的话是在《文殊传》里说的。
宣帝对此深感悲痛，下令道：“近来官吏用法律，刑罚越来越重，这是我的错。”
判决不当，导致有罪的人产生邪念，无辜的人反而被杀害。父子俩互相悲伤，互相憎恨。我对此感到非常难过。
现在派出宫史，会同县里审问犯人。任务轻，工资少。今设亭平，官俸六百担，人员四人。
你必须受到公平对待才能让我满意。
于是选于定国为廷尉，黄霸等向鸣察求饶的人被任命为廷平。秋三月，上朝议罪。
当时皇帝经常到宣实宫居住、斋戒、办案。众所周知，司法和刑法是公平的。
At that time, Zheng Chang, the governor of Zhuo County, wrote in a memorial: A wise king appoints ministers who can speak out and advise, not to promote saintliness, but to prevent a happy life;立法制，明刑罚，不为太平，乃挽救衰乱，复兴之。
既然明主亲自审理案件，即使没有法庭，诉讼自然也会得到公正的判决；如果是为了创造后代，不如删除并确认法令。
法律一旦建立，老百姓就会知道什么该避免，恶吏就无法玩弄法律。
现在不去修正法本，而是设立法末来治理亭平。如果政局衰落，治理松懈，那么廷平就会夺权，成为动乱的罪魁祸首。
宣帝没有时间修改和更正。
元帝一立为皇帝，就下旨：“以法制奸，扶弱，望人难犯，易免”。
现在的法律很复杂而且不够简洁。那些掌管法律法规的人，无法分清它们，却想用它们来控制毫无知识的平民。这是刑法的正确含义吗？
命他商议法令中可以免除、减轻的部分，一一报告，只为使百姓方便安定。
和平成帝时，亦下绍曰：《福行》曰五刑三千项，死刑二百项。现在死刑的条目有1000多个。法律很复杂，超过一百万字。除法律文本外，还额外引用案例来评判案件，而且数量日益增加。最初研究它们的人并不知道它们的起源。了解群众、启发群众不是很难吗！
用它来控制善良的人，让无辜的人蒙受灭亡而不自知其错，这不是可悲吗？
命中二千事、二千事、医生及熟悉法律的人士，讨论死刑减刑、免责及遗漏规定，使其清楚易懂，分文撰写。
书上不是这么说的吗？你应该担心刑法！
检讨验证，必有古法依据，我将尽力检讨。
然而朝中却没有像中山府这样有眼光的人。他们不能抓住机会广泛宣扬主的恩德，建立圣人制度作为一代的法则。相反，他们只求小事，列出一根头发丝的小事来对付少灵。
所以，皇帝的理论直到现在才成立。
有讨论的人士表示，法律很难多次修改。这是因为平庸的人不明白，疑虑阻碍了治理的道路，这是聪明人的共同担忧。
因此，我们将汉朝建立以来稍微确定一些、符合古代法律的法律规定简单列出，以方便当代。
汉朝建立之初，虽有三律约束，但仍如漏鱼吞舟之轮廓。不过，大刺刑期间，依然有法则灭杀三族。
法令规定：凡杀三族者，须先以刀刺面，然后涂墨，割鼻，砍左、右足，用竹板打死，砍头挂在树上，在市集上将骨头砍成肉泥。
其中，凡是诽谤、咒骂的，先被割掉舌头。
故名有五刑。
彭越、韩信就这样全部被杀了。
高后元年，免除灭三族罪、恶言。
孝文帝二年，命宰相、太尉、御史：“法律是治理天下的保障，用它来禁止残暴，保护善良的人。”
现在罪犯已经被判刑了，我认为无辜的父母、妻子、孩子一起受到惩罚是不可取的。
讨论一下。
左右相周勃、陈平报告：把他的父母、妻子、子女、同母兄弟一并定罪逮捕，是要严惩他的思想，使他难以犯​​法。
逮捕他们的方法已经实行了很长时间了。
对于大臣们的愚蠢计划，我认为还是保持原来的样子比较好。
文帝又说：吾闻法正则民慎，刑罚适当则民从。
统治人民、引导人民的是官员。如果不能引导他们，他们就会用不公平的刑法来惩罚他们。这是刑法，却害人，变得暴力。
我看不出有什么方便，你应该仔细考虑一下。
陈平、周伯才道：陛下有幸施大恩于天下，使有罪者不被捕，无罪者不受到牵连和惩罚。如此崇高的道德品行，是大臣们无法比拟的。
大臣们谨遵圣旨，彻底废除逮捕法和连坐法。
此后，尼关平密谋，重新施行杀三族的刑罚。
因此，俗话说，风俗一变，人们的性情相近，风俗却大相径庭。情况确实如此。
以孝文帝的仁慈，以陈平、周勃的智慧，尚有如此巨大的错判和荒唐的议论，更何况是那些沉迷于恶习的庸人呢？
《周观》有五听、八议、三刺、三赦、三赦。
五听：一听言语，二观表情，三观呼吸，四观听觉，五观视觉。
八议：一是国王五代以内的亲属，有罪，减刑；第二类是国王的过去，如果有罪，刑罚可以减轻；第三类是有德行的人，刑罚可以减轻；第四类是有能力的人，刑罚可以考虑减轻；第五类是有功的人，刑罚可以减轻或减轻；第六类是爵位高的，罪名成立可以减轻处罚；第七类，为国事有功劳的，罪名成立，可以减轻处罚；第八类，是前朝后裔，有罪可以减刑或者减轻。
三刺：第一是问官，第二是问官，第三是问民。
三个借口：一是轻率，二是无心，三是健忘。
三次特赦：第一是幼儿，第二是老人，第三是先天痴呆症患者。
重罪的犯人双手双脚都戴手铐，中罪的犯人双手双脚都戴手铐，轻罪的犯人双手双脚都戴手铐。国王的亲戚们都被铐住了双手，那些有爵位的人也被铐住了双脚，等待着判决。
高帝七年，向御史下旨：诉讼有疑，部分官员不敢判案，有罪者久不定罪，无罪者久不判刑。
今后，县里、路里的诉讼如有疑点，都报各自的2000石官审理定罪。两千石官将犯人所犯罪行及刑罚报告。
不能判刑的，就交给廷尉，廷尉也将判刑的结果上报。
如果法庭人员无法决定，请认真、仔细地报告，并让我知道应该查阅的法律法规。
皇帝的恩情如此之好，群臣却还是不能照做。
因此，孝景帝五年，他下达新令：凡是疑状诉讼，即使通过舞蹈、文学伎俩定罪，但民众不满意，也应立即审查、复核。
此后，司法官员开始回避法律细节，以达到自己愚蠢的意图。
侯元年，又下令：诉讼是国家大事。
人有愚人和智人，官有上官和下官。
诉讼有疑而被定罪者，命审定罪人已提出罪名，后发现罪名不当者，定罪人不犯过失罪。
从此，刑法更加细化，与五审三辩具有相似的意义。
三年后，又下令：长辈、长辈，人人都应尊敬；没有赡养的寡妇和鳏夫应该受到人们的怜悯。
应下令：对八十岁以上八岁以下的妇女、未生产的孕妇、音乐家、侏儒等，不使用刑具进行审讯和逮捕。
孝宣帝元康四年，又下诏：思念老人。他们的头发和牙齿都脱落了，活力减弱了，不再有暴力和叛逆的欲望。现在有些老人无端犯罪，被关进监狱，根本就不能过上好日子。我为他们感到可怜。
今后，如果不是诬告、杀害80岁以上老人的犯罪分子，不再判处其他刑罚。
成弘嘉元年，下旨：七岁以下者，有打斗、杀人、斩首之罪者，应请示朝廷，令其免死。
与幼、弱、老三赦相一致。
这些都是与古代类似的法律，稍加制定就对人民有利。
孔子曰：自称王者，必行仁政三十年；自称王者，必行仁政三十年。有道德的人治理国家一百年，就能战胜邪恶而不杀人。
这就是说，明王在衰败乱世中崛起，对人们进行道德教育，改变和激励人们，必须经过三十年才能形成仁政；至于有道德的人，虽然没有被列入圣人之列，但战胜邪恶、不杀生，仍然需要数百年的时间。
这就是治国之道。
如今，汉朝的国运极其昌盛。两百多年来，从昭帝、宣帝、元帝、成帝、哀帝到平帝六代，每年只有千分之一被判处死刑。从抗罪处罚到右脚斩首，千人之中只有三人。
古人曾云：一屋子人喝酒，一个人靠墙哭，满屋子的人都会不高兴。
皇帝对待天下如同自己在一所房子里一样，只要有一个人没有受到平等的对待，他就会为此感到难过。
如今，全县每年有1万多人因刑罚而死亡，全世界有监狱2000多所。其中冤死者，有上级、下级的掩护。监狱里的人也不少。这就是为什么没有形成和谐氛围的原因。
之所以有如此多的诉讼和刑法，是因为礼仪道德教育尚未建立，刑法不清，大多数人贫穷贫困，有地位和权力的人谋取私利，恶人不能立即受到起诉，以及判决不公正的后果。
《尚书》说，伯益颁布法典，按刑法审判案件，意思是说，制定礼法来防止刑罚，就像筑堤不让水外流一样。
今堤已毁，礼仪未立；死刑已超过限额，容易违反死刑；饥寒交迫，贫困遍地；英雄徒然谋取私利，正如那些用袋子来装东西的人一样。一旦罪恶被掩盖，犯罪的习惯就会逐渐扩大，所以刑罚才会如此之多。
孔子说：古之人，懂得法律，能够减轻刑罚，这是基础；懂得法律的人，能够减轻刑罚，这是基础；懂得法律的人，能够减轻刑罚，这是基础。现在，懂刑法的人不放过有罪的人，这就是结局。
他还说：今天打官司的人是在追求如何杀死罪犯；古代打官司的人，追求的是如何让人们活下去。
饶恕有罪者，胜过杀害无辜者。
如今司法官上下追人，以无情为智。有权力的人会得到信誉和声誉，而公平的人会遇到更多的麻烦。
俗话说：卖棺材的人希望来年有病。
他并不是讨厌人、想杀人，而是想从死人身上谋取利益。
现在掌管司法的官员想要陷害人，也是这样。
总共有这五个缺点，这也是为什么诉讼如此多的原因。
建武、永平以来，人民刚刚摆脱战乱。人们已经考虑安居乐业，这与高侯和惠帝的情况是一样的。然而，政治就是镇压暴力、支持弱者。朝堂上没有骄横的大臣，乡村里没有英雄。
按照人口的总体统计，审理的案件数量比成帝和哀帝时期少了十分之八，可以说是十分平静。
但与詹朝相比，仍不尽如人意。这是因为一切弊端都没有消除，刑法根本就不正确。
荀子对刑罚的评论太好了！他说：世间着书立说的人认为，古时天下太平时，没有肉刑，有酷刑、纹身等刑罚，取而代之的是穿草鞋、穿无领布。事实上，情况并非如此。
人们相信，在和平的古代，人们并没有触犯刑法。不但没有体罚，连大象惩罚也没有必要。
人们认为，如果人犯罪了，就应该直接减轻刑罚。这意味着杀人者不会被判处死刑，伤人者不会受到惩罚。
若罪极重，刑极轻，而人不怕刑罚，则祸患不能比此大。一般来说，制定刑法的初衷是为了制止暴力罪恶，防患于未然。
杀人者不被处死，伤人者不受到惩罚。这是对暴力者的仁慈，对邪恶者的宽恕。
所以，项兴并非起源于太平盛世，而是出现在当今的动乱时代。
一切爵位、官职、奖惩，均按功过轻重给予。
当某物失去平衡时，它就成为混乱的开始。
没有什么比德行与爵位不相称、才干与官职不相称、赏赐与功绩不相称、刑罚与罪名不相称更倒霉的了。
残酷的征服和杀戮叛军才是统治世界的力量。
杀人者将被处死，伤害他人者将受到惩罚。这是历代帝王所公认的。没有人知道它是从什么时候开始的。
所以，天下太平，刑罚就重，天下乱，刑罚就轻。在太平时期犯法，罪就重，在动乱时期犯法，罪就轻。
《尚书》说刑罚随时而重或轻，就说明了这个道理。
你就会明白，所谓“象刑”，就是按照天理来刑罚。哪有草鞋、赭色衣服之类的东西？
荀子的言论是这样的，他是根据世俗的言论来评论的：夏禹继尧、舜，认为道德下降，所以制定了肉刑。商汤、武王因社会风俗不如唐、虞成熟，所以效仿并实行。
现在的汉朝继承了衰败的周朝和残暴的秦朝的极端弊端，社会风气比三代都弱化了。但把尧、舜的刑罚当作缰绳来控制猛马，违背了救世的应有之策。
而且，废除体罚的初衷是为了保护人民。现在钳子的刑罚减少，转为死刑。用死亡来控制百姓，已经失去了恩典的初衷。
因此，每年有数以万计的人死亡，这就是刑法过于严厉的结果。
至于翻墙的强盗、愤怒伤人的人、淫乱的男女、恶吏贪污的，这些恶行，不能用钳子之类的刑罚来惩治。
因此，每年受到惩罚的人达十万人以上，但老百姓既不害怕，也不羞耻。这就是处罚过轻的结果。
因此，被世人视为有能力的官员，公然以杀贼为尊严的标志，热衷于行刑的人被认为有资格担任官职，遵纪守法的人被认为无法执政。如果破坏名誉、损害制度，不可能一一列举。
因此，法律虽然严密，但邪恶却不受制止。惩罚虽多，但人们更加鄙视。
三十年而仁政未遂，一百年而残暴未败。这实在是由于礼乐的缺失和刑罚的不规范造成的。
事实上，我们应该思考清理源头，纠正基本论点，删除最终法律，写200章来处理死刑。
其余的犯罪级别，按照古代应该活下去的人，现在如果触犯了死刑，可以处以体罚。
至于偷窃害人、官吏受贿、贪污徇私、男女淫乱等，复古刑罚，制三千章。
虚假指控、欺骗和琐碎的刑事法律均被豁免。
如果是这样的话，那么刑罚可以使人产生恐惧，容易免于禁锢，官员不会任意杀人，法律就会一致，轻重与罪行一致，人民的生命就会得到保全，刑罚就会一致，就符合天人合一，与古制一致，形成和谐的氛围。
刑罚虽然无法达到成康时代，但孝文帝时期处理诉讼的状态几乎可以赶上。 《诗经》说，顺民者，则受天佑。
《尚书》说，立功则不朽。
意思是说，一个在政的人，如果能够顺应民意，取得了伟大的政绩，就会继承上天的福祉，成为不朽的人。这就是所谓“一人有福，万人仰赖”。
