◆郑行传，郑行，字少干，河南开封人。
年轻时研读《公羊春秋》，晚年研读《左氏传》。他积累了知识，深入思考，领会了书中的要旨。他的同学们都视郑为老师。
天丰年间，他率弟子向刘歆传授《左氏传》义。刘歆称赞郑兴的才华，请郑兴撰写条例、篇章、训诂，更正《三通礼》。
更始即位，任命思知李嵩为代相，先入长安。李嵩任命郑兴为史官，派他回去接皇帝迁都。
更始的一些将领都是山东人，都劝他留在洛阳。
郑兴劝皇帝说：陛下从荆楚起兵，政务尚未施行。国家一立，山西群雄争相杀王莽，在郊外开门迎接陛下。目的是什么？
这是因为天下人民深受王莽暴政之苦，怀念汉高祖的旧德。
现在若不长期安抚民心，只怕民心疏远，盗贼再起。
《春秋》记载齐桓公即位为“齐小白入齐”，但因尚未上庙祭祖，不称齐侯。
现在议论的人，是想先安定赤美，然后再入关。他们不知道根源并为目的而奋斗。恐怕国家的卫兵都会调往函谷关。即使睡在洛阳，枕垫又怎能满足？
更始皇帝说：我已决意西行。
拜郑兴为谏官，遣他会集关西、朔方、凉州、益州。归来后，拜他为凉州刺史。
恰逢天水有人叛乱，袭杀县守。郑兴被免职。
当时赤美入关，东路不通，郑兴便西行会合开孝。微笑谦恭有礼地邀请郑兴，郑兴却觉得委屈，表示自己病不起。
卫骁自夸，常将自己比作周文王，于是与诸将商议，自立为王。
正兴听说后，劝阻卫骁说：《春秋》传说：口不言忠言，耳不闻五声之和，谓之耳聋。
最近诸将聚会，难道不讲忠义之言吗？如果将军听从了，难道是他缺乏详细的检查吗？
昔日的周文王继承了祖先的道德遗产，再加上自己的聪明才智，即使是三分之二的天下，也能侍奉殷商王朝。武王即位，八百诸侯竟齐集孟津，都说商纣准备进攻。周武王认为命运尚未可知，于是返回军队等待时机。
汉高祖长年征战，也以沛公之名征战。
如今你的德行虽清，却没有周朝的福气。卫洛虽然很繁华，但却没有汉皇帝的功绩。如果你想开展无法实现的事业，你就会加速灾难的发生。恐怕你做不到！
希望将军慎重考虑。
卫骁最终没有称王。
后来，官职广泛设置，以提高他们的威望。
郑兴又拦住了卫骁，道：“那些将军、大臣、使节，都是大王的车服，不是大臣该有的。”
孔子说：只有器皿和名字才能借给别人。
你不能把东西借给别人，你也不能向别人借东西。
不利于修行，有损名誉，也不尊重皇帝的意图。
卫骁觉得不好意思，停了下来。
当卫骁叫儿子卫寻去当仆人准备离开时，正行让卫寻回家安葬父母。卫骁不肯，搬到郑兴家，以增加官衔和礼仪。
郑行进见了奎啸，说道：“我昔日遭遇赤眉之乱，又因与将领旧有关系，冒昧请求回明德。”
幸亏天地大恩，才保住了性命。
我听说侍奉亲戚的原则是父母在世时以礼供养，父母死后以礼安葬，以礼祭祀。遵守这些礼节，不敢有丝毫违背。
现在，因父母尚未安葬，我请求退休返回家乡。如果升官又搬家，这个过程就会耽误很多。这是拿我父母当诱饵，太失礼了。将军怎么可以这样做呢？
卫骁说：难道我不配挽留我的老朋友吗？
正兴曰：将军占有七郡之地，有羌、胡人拥护此朝。不再有美德，不再有力量。
进驻时，他是尽职的使者，入朝时，他是权臣。
我为俗人，不敢深居，以将求进，不愁达不到目的；我托付将军求入朝，不愁不能亲受恩惠。这就是我不违背将军计划的原因！
我已经代表我的父母请求不要再这样下去了。我想留下我的妻子，独自埋葬我。将军为何要怀疑？
卫骁说：这太好了。
于是催促他收拾行李，并让他与妻子一起向东走。
这事发生在建武六年。
御史杜琳与郑兴住在陇右。杜林推荐郑兴：我见河南郑兴坚守正义，喜欢诗书，学识渊博，意志坚定，有公孙乔、关涉父亲的美德。他应该留在皇帝身边，掌握国家的秘密。
从前，周朝有张忠辅佐周宣王，诗人十分高兴。
希望陛下予以关注，并与您共同努力。
于是征聘郑兴为太中郎中。
次年3月30日发生日食。
郑兴遂上书道曰：《春秋》认为，天逆时则灾，地逆物则成魔，人逆德则乱，乱则发生魔祸。
这几年来，奇怪的现象接连出现，推测是服务存在缺陷。
据《春秋》记载，鲁昭公十七年夏六月嘉树正月初一日，有一次日食。
古书云：日出太远而未至，则日月星辰有灾祸。因此，百官皆着便服，国王不宴饮，日食期间也避免睡觉。日食结束时，乐师会打鼓，寺庙会向社会赠送硬币，历史学家会用言语来责备自己。
现在是梦霞的时代，纯粹是为了实用。阴气尚未发生，灾难将会更加严重。
国家如果没有善政，天意就体现在日月上。遇到麻烦的时候，一定要小心谨慎。关键是要根据民心选好官员。
古代尧帝使用鲧，是因为他知道鲧是无用的。
齐桓公不顾旧怨任用管仲，晋文公回晋任用顾檀求和。这都是不计个人恩怨的选人选位。
如今，不少大臣官员推荐渔阳太守郭谦吉为大司空，但陛下并没有及时做出决定。路上有很多谣言，说“朝廷欲用功臣”，但功臣用错了位置。
希望陛下学习唐、虞之道，效仿齐、晋的做法，以达到臣服于众的美德，弘扬群臣的善行。
太阳和月亮的合相应该发生在每月的第一天，但​​近年来日食通常发生在每月的三十号。
当它们第一次聚集在一起时，月亮移动得更快一些。
太阳是国王的象征，月亮是大臣的象征。君急，臣急，所以行动迅速。
今年正月遭遇重霜，此后多为寒冷天气。这也是对速责的惩罚。
上天对待贤明的君王，就像慈父对待孝子一样。丁宁警告他，要他反省政事，于是祸事发生，乃国之幸事。
现在陛下英明，大臣焦急，应该多思考软控之策，重视“洪范”之法，广泛听取意见。大部分奏折都被采纳了。
皇帝曾向郑兴询问郊祭的事，说道：我想用谶语来确定，如何？
”郑兴答道：“我不懂谶语。
皇帝怒道：“你不作出预言，你能说预言是错的吗？”
正兴惶恐地说道：“我从来没有研究过预言，所以我不认为这是错误的。”
皇上的心意这才放下心来。
郑兴多次讲论政事，循经观义，文章温文尔雅。但由于他不会使用预言，因此未能得到重用。
九年，皇帝遣郑兴督南征，金乡吉奴营。恰巧南征主将岑彭被刺客杀害。郑兴率营与大司马吴汉一起攻打公孙述。
公孙述死后，皇帝下旨让郑兴留在成都。
不久，御史举报郑兴为使臣私买奴隶，因此被贬为莲勺令。
此时，哀乱过后，郡县破败，荒凉。郑兴本想建城修德教民，但后来因故被免职。
郑兴精于古学，尤精于《左氏》、《周观》。他擅长历法计算。他考虑了杜林、浣潭、魏红等人，以取得他们的意志。
天下谈论左氏的人，大多以郑兴为始祖。而贾逵自传其父之事，故有郑、贾学之说。
郑兴离开联绍后，不再为官。有一次，他到南村做客。三王子多次邀请他，但都不肯出来。他死在家里。 ◆范胜专、范胜、于变清，代郡人。
幼年父亲去世，全靠婆婆谋生。
九岁的时候，他读了《论语》和《孝经》。年长时，研读《梁丘易》、《老子》，教导后辈学习。
王莽的宰相王邑提拔樊胜为曹都督。
当时，王莽不断招兵买马，征收重税。范胜向王邑表达了自己的看法，说道：“我听说，子不骂父母，就叫孝；臣不骂上级，就叫忠。”
现在人人都说朝圣，人人都说皇帝公平。
俗话说，智者无所见，圣人无所不闻。
如今，世事明显胜于日月，震动胜于雷庭。然而朝廷看不到，太子也听不到。那么老百姓怎能向天哭诉呢？
如果你不说你认为正确的话，那么你的过错就小了；如果你知道自己错了，那么你的错就很大了。
这两者对于公众来说是不可避免的，世界应该责怪你。
朝廷将远方百姓的不服从视为忧虑，但我认为近处百姓的不悦才是严重的忧虑。
现在的做法不合时宜，事情与事实相悖。就像一辆汽车在翻倒的路上狂奔。事件发生后去探汤失败。迟发的就更奇怪了，迟发的就更可怕了。
现在正值新年伊始，全民动员，征战。杂草不能充饥，田地荒芜无人耕种。粮食价格飞涨，达到每户数千。官民有难，非国家成员。
长此下去，就如同让胡、齐人守门，而青州、徐州的强盗就逼近帐幕了。
我有话可说，可以解除世人的忧虑，解除人民的焦虑。是无法用书信来传达的。希望皇上介绍一下，说出我的想法。
王轶虽然觉得樊胜的话有道理，但是却从来没有用过。
范胜自称有病，请退，王邑不听，派他为使者入党。
樊胜见了汉兵，就留下来，没有回去。
建武二年，光武帝召范生入怀宫，封为仪郎，升为郎中。范胜推辞道：“我大夫梁公、山阳太守吕强，都学过《梁丘易》。
两人年事已高，深谙儒家经典。然而陈并没有及时退休，如今与梁工并肩而立。他知道路强有知识，但无法进步。他对两位长老深感羞愧，无颜见世。
读完后不能实践，知而不能言，不能言而以人为师，我愿意推掉博士。交给梁工和路强。
皇帝虽然不同意，但从此以后对他更加重视，多次下诏介绍他，每当发生重大事件时，经常召见他。
当时，韩信奉命写《费士邑》、《左氏春秋》一书。
四年正月，在云台会见大臣、官员、医生。
皇上说：范大夫可以出面发表意见。
范胜胜立即回答：“左氏”不以孔子为始祖，而是出自左丘名，师传弟子。没有第二个人，也不是先帝的始祖。没有设立医生的理由。
于是与韩信、太中大夫徐庶争论到中午。
范胜退朝后，再次报告说：我听说统治者如果不遵循考古历史，就不能接受天命；臣不告知旧闻，则不能侍奉君王。
陛下体恤经学之不足，潜心经学之术，总欲征求意见，故异端兴起。
最近有一个部门请了一位《荆易经》博士，但下面的执事都无法做出有根据的纠正。
《荆氏易》已经成立，《费氏易》还在抱怨，《左氏春秋》也希望成立。
“精”、“非”既定，再有“高”。 《春秋》之家亦有“周”、“贾”。
若《左》、《非》能立医，《高》、《邹》、《甲》、《五经》则奇矣。他们都要求成立，各有各的坚持，而且乖戾好辩。
如果服从，就会失去正道；如果服从，就会失去正道。如果你不这样做，你就会失去人。恐怕陛下听腻了。
孔子曰：有知而约，则不背叛夫。
如果你学会不预约，你肯定会背教。
颜渊说：用文学笼络我，用礼仪约我。
孔子可以说是懂得教书，颜渊可以说是善于学习。
《老子》曰：学道必失。
失去意味着契约。
他还说：学习不用愁。
厥指学习的结束。
现今“飞”、“左”两派，各无其师，多是对立分歧。先帝前世对此曾有过不好的怀疑，所以“京师”学派虽然设立了，但随即又被废止了。
不随疑道，不行疑事。
《诗经》的兴起由来已久。
孔子甚至周游全国。五十岁时，从魏归鲁，更正《雅》、《宋》。
现在陛下正在开天地，而纪律还没有建立。虽有学官，却无弟子，《诗经》不教，礼乐不修，“左师”、“费师”的设立，都不是重中之重。孔子说：攻击异端只会造成伤害。
古书云：闻疑传疑，闻信传信，尧舜之道尚存。
愿陛下怀疑先帝所疑，相信先帝所信。它用来表明你已经回归本源，并且不以自我为中心。
世界上的事物之所以不同，是因为它们本质上是不一致的。 《易》曰：天下之动，夫贞也。
他还说：纠正原来的原则，一切事情都会顺利进行。
“五经”的奠基始于孔子。我要报告《左氏》漏掉的十四件事。
当时提出质疑的人认为，太史公引用了太多《左氏》的内容。范还上书说太史公违背《五经》，曲解孔子之言，《左氏春秋》不能记载三十一事。
诏书将他的意见转交御史讨论。
后来，范胜被离婚的妻子指控，入狱。出狱后，他回到了家乡。
永平年间，任聊城令。因故被革职，卒于家中。
◆陈元专，陈元长孙，苍梧广信人。
其父陈钦，学《左氏春秋》，侍奉溧阳贾湖。他与刘鑫同时组建了自己的家庭。
王莽曾向陈钦学习《左氏》，封陈钦为秦南将军。
陈渊年轻时，继承父学，为《左氏》作注。他专心思考，甚至​​不与乡村交往。
他是一个男人，是因为他父亲的地位。
建武初年，陈渊、桓潭、杜林、郑兴等人都被当时的学者认为是正宗。
当时有人提议设立《左氏传》博士。樊胜认为“左氏”浅薄，不宜设立“左氏”。
陈渊听后，上朝奏疏：“陛下文武并举，拨乱反正，深知经艺多舛讹误，真假难辨，每临朝，常请群臣讨论圣道。”
得知左丘明为人极有德行，又受过孔子亲自教育，且“公羊”、“谷梁”为后世传闻，便下旨建立“左氏”，广泛征求意见，表示不以己见，为所欲为。
如今的评论者沉迷于所学知识，执着于旧闻，固执地坚持虚假言行，认为这不是亲眼看到现实的方式。
“左师”独自学习，很少与人交流，因此被其他人盖过了风头。
最好的音乐并不适合每个人的听觉，所以弦被切断；最好的宝石不被所有人认可，所以卞和哭了。
孔子圣人的德行是世间找不到的。更何况，一篇文章被与之相似的人拒绝也是理所当然的！
若非陛下如此睿智，谁能察觉。我在《左氏春秋》中看到范胜大夫不宜立大夫的意见，并列出太史公谋反事件共四十五件。
根据盛等人的说法，任何不一致都是由于剪掉小段文本和挑剔造成的。年龄上的轻微差异都会被视为重大错误。一些小部分的遗漏被认为是一个重大缺陷。挑剔和吹毛求疵掩盖了美丽。正应了那句俗话：“小言不假，小言不实”。
范胜等也说：先帝不以左氏为经典，故不任大夫。后来的皇帝效仿也是合适的。
陈余认为，如果先帝已为后帝所行，则盘庚不宜迁殷都，周公不宜安营洛阳，大王不宜建都山东。
昔日孝武帝喜欢“公羊”，威亲王喜欢“谷梁”。有圣旨告诉太子只接受“公羊”，不接受“公良”。孝宣帝在世时，听说威亲王擅长谷梁，就单独研究。
即位后，论《诗曲》“五经”，兴起“谷梁学”，与“公羊学”并存至今。
这就是说，先帝和后帝各有自己的编制，没有必要互相模仿。
孔子曰：清廉而从众，清廉而从众。至于跪拜，我违反了。
眼睛明晰的人，见解独到，不为红紫所迷惑；善听者，听觉独特，不为清浊所惑。故远离红者，不为巧计所惑，耳不为新声而变。
今战已止，战已止，重视经圣，思学雅，取孔子之顺之义，元圣独论之旨，分清明暗，立“左氏”学派，阐释圣人之积脉，消除士人之惑，使基业万世，不再疑后人，则天下有福。陈元无知，曾拜师学艺。
若能以粗布召见，卧于庭中，诵孔子之义道，解仇明冤屈；如果你的言语不符合经典，你的行为不符合古人，你可以退休并接受严厉的惩罚，即使你死了，它仍然是活着的。
书上交，皇旨交议后，樊胜与陈渊又辩论了十次。
皇帝最终设立了“左氏”学，太常选拔了四位博士，陈渊是第一位。
皇帝以为陈元刚参与了辩论，就任用他为秘书，记录李丰的工作。于是，儒家学者因《左氏》的设立而议论纷纷。法庭上自公共大臣以下发生了多次辩论。
李丰病逝后，“左氏”说又被废弃。
陈渊因才华出名，升任司空利同府。
时宰相农姜、冯商言，应召司隶校尉，督三公。
此事已报告给三地政府。
陈元尚书道曰：吾闻以臣为师者，可以为帝，以臣为宾者，可以称霸。
故武王立太公为师，齐桓公立管夷武为岳父。
孔子曰：百官皆听相。
近代，汉高帝对待宰相很优厚。太宗从宰相手中救了邓通，并称他为“伪权”。王莽篡位后，汉朝衰落。他只控制了国家，却窃取了世界。他只凭自己的意志，不信任官员。
夺取公辅之位，削弱宰相权力，揭发别人就是说清楚，攻击别人短处就是直截了当。
连臣仆控诉君王，子孙忤逆父兄，网密法严，大臣们束手无策。
然而，董仲未能阻止他的叛乱，被杀。
所以，君主的祸患，在于自己的骄傲，不在于大臣的傲慢；他的失败在于他自己的责任，而不在于信任别人。
所以，文王要辛苦地供日浩吃饭，周公则要用头发夹着头发。我没有听说有什么提倡举报、加强检查的办法。
目前，四方尚无太平，天下还不够统一。人们都睁大了眼睛、竖起了耳朵，拭目以待。
陛下应修文武圣典，继承祖宗留下的美德，为下士而努力，以谦卑的态度对待有德之人，但不应被称为督、监、辅公。
皇帝听从了，并送来了他的建议。
李同被罢官后，陈渊升任司徒欧阳佘府。他多次陈述天下事和郊庙礼仪，皇帝不能采纳。
因病辞去职务，因年老在家中去世。
◆贾逵小传 贾逵，字景伯，扶风平陵人。
九祖贾谊，汉文帝时梁王的老师。
曾祖父贾光曾任常山太守。汉宣帝时，以官两千石从洛阳迁来。
其父贾徽，师从刘歆、国语、周观《左氏春秋》，师从涂云，学《茅诗》，学谢曼卿，着有《左氏条例》二十一篇。
贾逵完全继承了父亲的学业。二十岁时，能读《左氏传》、《五经》。他用《大夏侯尚书》来教导弟子。虽然是古学，但他也了解“谷梁”五家学说。
他从小就一直在太原读书，对外面的事情一无所知。
贾逵身高八尺二寸。有儒生取笑他说：贾逵老是问问题。
意思是贾奎个子很高，但对外界了解不多，喜欢问这问那。
他性格开朗、随和，非常聪明，喜欢思考，与众不同，而且非常大方。尤研《左氏传》、《国语》，着有这两书的《训诂》五十一章。永平年间，他将此书献给皇帝。
宪宗十分重视，下令将其抄本藏于密殿。
这时，一只头顶彩色羽毛的神鸟飞向宫殿和衙门。皇帝觉得奇怪，就问临邑侯刘福是什么原因。刘复无法回答，就推荐了贾逵，说他学识渊博。皇帝召见贾逵，询问原因。贾逵回答说：昔日周武王成其父业，凤凰出现岐山，汉宣帝威盛，戎狄投降，神雀亦相继出现。这是胡人投降的信号。
皇帝命兰台史官拿出笔记，请贾逵作《神鸟颂》。又拜贾逵为臣，与班固共同担任学堂秘书，留在皇上商议。
肃宗即位，尊崇儒学，尤其推崇《古文尚书》和《左氏传》。
建初元年，奉命讲学北宫白虎寺、南宫云台。
皇帝很欣赏贾逵的讲学，要求他充分发挥《左氏传》的大义，胜过公羊、谷梁二传。
贾逵遂逐点汇报：吾欲选取《左氏传》中特别有名的三十处，皆宣扬君为臣、父为子的正义。
其余十分之七十八与《公羊传》相同。有些文字比较简单，有细微差别，不影响整体内容。
至于纪中、纪己、伍子胥、叔书等人，《左氏》深刻地表现了君臣之义，而《公羊》则多认为是通过权力和变革。这肯定是有区别的，但是不公正被压制太久了，已经无法辨别是非了。永平年间，我曾经写过一封信，谈到《左氏传》中一些与预言相符的地方。先帝没有放弃褚崔的话，采纳了我的话。我写了详细的说明，藏在秘书处。
建平年间，侍中刘歆欲立《左氏传》，但他没有先显义气，轻易就将其交给了太常。他以为自己有足够的理由打败儒生，但儒生却不满，联合起来反抗。
皇帝孝顺皇帝，又迎合民情，于是刘歆出任河内刺史。
从此，大家都攻击“左氏”，成为众矢之的。
光武帝到了之后，独具慧眼，创立了左师、谷梁两派。恰巧两家的老祖宗对谶语的研究并不熟悉，所以就半途而废了。
我认为，保存先王教诲的关键是教育人民。
现在《左氏》颂扬王父之道而蔑视大臣。这是为了坚固弱枝，鼓励痒止恶。原理非常清晰、精确，而且直观、逻辑性强。
而且，三个朝代，随时增减不同的东西。先帝广泛观察各种学说，取长补短。
比如《周易》有石氏、孟氏，立梁丘氏； 《易经》有欧阳氏，有大小夏侯氏。现在三传不同，也是这个原因。
另外，五经都不能用谶语来证明刘氏是尧帝的后裔，唯有《左氏》有明确的文字可以解释。
《五经》均说颛顼取代黄帝，尧不能为火德。
但《左氏》认为少昊取代了黄帝，这就是预言中提到的皇帝宣示。
尧不能火，汉不能赤。他发明的见解很可能增加一些真理。陛下有天生智慧，立大圣基业，改年号，修历法，为万世树立榜样。因此，临风报告了数百次，吉兆也多次出现。陛下依然日夜苦读，研读《六艺》，审查核实每一个细节。
如果你关注一些被遗弃的知识，拓展你的知识面，就不会失去什么。
当这本书被呈上时，皇帝对他非常赞赏。赏赐贾逵布匹五百匹，衣服一套。他命贾逵从“公羊”派颜氏、颜竹生中选拔人才二十人。
贾葵的母亲经常生病，皇帝想给她一些额外的钱财。因为学校里的书太多了，他特地拿了二十万块钱，派鹰扬侯马芳来送。
他对马芳说：贾奎的母亲有病，他与外界的接触很少。再穷，也会像首阳山的伯夷、叔齐那样成为饿鬼。
贾逵多次向皇上说，《旧文》与经典《尔雅》的训诂相呼应。皇帝下旨，命他作《欧阳与大小夏侯尚书古文同异》。
贾逵专心写了三卷，皇帝认为很好。
还请他写了《齐鲁汉诗与《毛诗》的异同》、《周观说往事》等。
贾逵升任侍卫。
八年，他下令诸儒，选拔优秀学生，学习《左氏》、《谷梁春秋》、《古文尚书》、《茅诗》。从此，四大名著便风行于世。
贾逵选拔的弟子、弟子，都被封为千城国郎。他们朝夕在黄门署学习，读书人都羡慕他们。
和帝即位，永元三年，任命贾逵为左中郎将。
八年兼侍郎，领骑尉备帐幔，兼掌尚书府。他很受信任。
贾逵写有训诂、训诂、经难讨论等逾百万字。还着有诗、谏、书、连珠、酒令等文章共九篇。学者们非常敬佩他，后人称他为通儒。
但他不太注重细节，这多少被当代人嘲笑，所以他没有成为大官。永元十三年卒，享年七十二岁。
朝廷怜悯他，封他的两个儿子为舍仁太子。 ◆张霸传，字伯饶，成都蜀县人。
他自小就懂得孝顺，懂得谦让。就连吃饭喝水的时候，也自然是合乎礼仪的。村民们都叫他张曾子。
他七岁就精通《春秋》，想学习其他经典。他父母说你太小了，学不了那么多。张霸说是我帮他做的，就给他起名叫饶。
后随长水校尉范敏研习《延世公羊春秋》，又博览《五经》。
当时，年轻人孙林、刘固、段朱等人都羡慕他，于是都在张霸家旁边买了一套房子来住，以便向张霸学习。
张霸被推举为光禄勋孝廉布政使，不久又升迁。永元年间，出任会稽太守。又任用县里的古风、公孙嵩等人。
谷丰后来当了颍川太守，公孙嵩当了司隶校尉，两人都是有名的。
其他具有专业知识的人也得到了晋升和聘用。
从此，全县人民都在努力磨砺道德。成千上万的人正在学习经文，道路上可以听到诵经的声音。
张霸起初以为范敏删编了《颜氏春秋》，字数繁杂，就将其缩减为二十万字，改名为《张氏学》。
张霸开始出征越南，但盗贼尚未消灭，郡县不安，于是张霸下发悬赏公文。如果他忠实地使用它，盗贼就会投降，而不会打扰士兵。
童谣是这样唱的：抛弃我卓戈，捐出我的长矛，所有的盗贼都会消失，所有的官员都会安息。
到任第三年，张对吏说：“太守是孤儿，后来做了县令。”
一般太阳在中间的时候就会倾斜，月亮在满月的时候就会有损失。
老子有句话：知足不辱。
所以我请了病假。
后又受征召，四次晋升侍中。
此时，皇后的弟弟虎卫将军邓植已是朝中的高官。听说张霸的名气，就想和他交朋友。张霸犹豫了一下没有回答，大家都笑他不懂时事。
后来，到了养病的时候，他就病倒了，享年七十岁。
临死前，他给儿子们写了遗书：从前，兖州季子出使齐国。其子死于英、伯之间。他被埋在崎岖不平的路边。
现在蜀国道路不通，不宜运回家乡，但可以埋在这里，足以遮盖头发和牙齿。
我必须遵循快腐的原则，体现我的意愿。
在你的一生中，你应该受到别人的尊重。如果你不好好安排自己，你就会吃亏。
儿子们遵照父亲的遗嘱，将他安葬在他定居的河南梁县。
大工匠翟友甫等儒门弟子追述其生平事迹，谥号贤文。
