汉惠帝是汉高祖的太子，他的母亲是吕后。
五岁时，汉高祖开始称王。
高祖二年，被立为太子。
高祖十二年四月，高祖驾崩。
5月17日，太子即位为皇帝，其母吕皇后为皇太后。
奖励学科一级职称。
中郎、阆中官，任职六年者升三品，任职四年者升二品。
二级外郎军官，任职六年。
任职不满一年的中人，予以晋升，任职不满两年的外人，给予奖励一万元。
太监的俸禄与医生的俸禄相同。皇帝侍从的宦官、挑夫、戟兵、武士、骑兵等侍从的俸禄与外相的俸禄相同。
封太子妃为五郎，服五年者，封为二品。
为曾祖办丧事的，工资在2000石以上的，奖励2万元；工资在600石以上的，奖励1万元；工资在500石以下的，奖励5000元。
为曾祖修建陵墓者，将军赏40金，2000石20金，600石以上6金，500石以下2金。
减少地租，恢复每十五人一税制度。
官五品、六百士以上，以及侍奉皇帝、名字为皇帝所知的，有罪应受枷锁的，可以放宽软禁，不入狱。对上灶以上官职、王室内外孙子、或不再有血缘关系的子孙等，犯罪者应予处罚，或应判四年有期徒刑的，减为三年。七十岁以上、十岁以下有罪应当受刑的，免予肉刑。
皇帝还在命令中指出：官员的职责是为人民办事。如果他们努力把事情做好，就会赢得人民的信任。之所以提高他们，就是要求他们为人民群众办好事。
凡俸禄六百担以上，与父母、妻子同居的官员，以及戴将军印、校尉印、已离任、服过兵役的，或戴官印二千担以上的，只需缴纳军税，免纳其他一切徭役。
命各郡王爷、亲王修建高祖祠堂。
惠帝元年十二月冬，昭殷王刘如意去世。
规定臣民犯罪后，可以缴纳三十级的钱来赎罪死罪。
赏赐百姓爵位，每户一级。
春天正月，长安城建成。
惠帝二年冬十月，齐惠王前来参拜，赠城阳郡，增加鲁远公主的唐木衣。尊鲁远公主为太后。
立春正月初四，兰陵百户人家的井里出现了两条龙。 6日晚，其下落不明。
陇西发生地震。
那年夏天，发生了干旱。
阳侯刘忠去世。
秋天，7月5日，宰相萧何去世。
惠帝三年春，征集长安六百里范围内的男女民工十四万六千人，为期三十天，修建长安城。
刘氏之女被封为公主，嫁给匈奴单于王为妻，结交。
夏五月，闽越王被封为东海王。
六月，遣两万诸侯及其眷属、奴隶到长安筑城。
秋天和七月，皇家马厩发生火灾。
南越国王赵佗称臣，进贡。
惠帝四年冬十月，立张敖之女为皇后。
春天正月，从各地选拔孝顺田野的圣人，免除他们的徭役负担。
3月17日，皇帝举行加冕大典，大赦天下。
消除妨碍官民的法律，废止携带证件为非法的秦法。
长乐宫弘台发生火灾，益阳地区出现血雨。
秋季农历七月二十日，未央宫灵室发生火灾； 21日，织布室发生火灾。
惠帝五年冬十月，雷声隆隆，桃李开花，枣树结果。
春天正月，又征集长安六百里范围内的男女民工十四万五千人，在长安筑城，为期三十天。
那年夏天，发生了严重的干旱。
秋八月，宰相曹参去世。
九月，长安城全面建成。
赏赐百姓爵位，每户一级。
惠帝六年冬十月，齐费王去世。
皇帝下令，人们可以买卖爵位，十五岁至三十岁的妇女，若不结婚，罚六百文。
夏六月，武阳侯范哙去世。
建长安西城，建敖仓。
惠帝七年冬十月，遣车骑将至荥阳，太尉灌婴统领。
春季正月初一，会发生日食。
夏季5月29日，发生了日全食。
秋季8月12日，惠帝在未央宫病逝。
9月5日葬于安陵。
班固评论说：汉惠帝对内与宗族关系密切，对外为宰相。他宠幸齐邈王、昭殷王，可谓仁慈恭敬。
当他听到孙叔公提出的注重礼仪的建议时，他感到羞愧；当他接受了曹相国关于完善法制的建议时，他深感高兴。可以说他是仁慈、慷慨的。
可惜的是，因为吕太后的所作所为，让她功亏一篑。多么悲伤啊！
