李广，陇西县胜旗人。
他的祖先李治是秦朝将军，曾追杀过燕国太子丹。
李广一家世代学习射箭。
孝文帝十四年，匈奴大举入侵孝关。李广以良家子弟的身份参军抗击匈奴。由于他善于射箭，杀死并俘虏了许多敌人。成为汉朝郎官，任骑侍。
李广经常与文帝一起狩猎，杀死猛兽，文帝说：可惜你没有机会；如果是在高帝时代，被封为万户侯根本不是问题！
孝景帝即位，任命李广为骑将军。
吴、楚七国叛乱时，李广担任校尉。跟随太尉周亚夫攻打吴、楚，在昌邑城立下赫赫战功。
由于梁王私下授予李广将军印章，他回朝后并没有得到赏赐。
调任上谷太守，多次与匈奴作战。
滇国公孙昆勰含泪对皇帝说：“李广之才，天下无双。”他依靠自己的能力，多次与敌人交战，生怕自己牺牲。
于是调任上郡太守。
匈奴入侵商郡，皇帝派贵族追随李广，率自己的军队对抗匈奴。
贵人率数十骑兵驰骋，遇见三支匈奴，与他们交战。
三个匈奴人转身射箭，射伤了这位贵族，并杀死了他所带来的几乎所有骑兵。
贵人奔向李广。李广说：这一定是射雕。
李广随即率领一百骑兵追赶三人。
三人步行了数十里，没有骑马。
李广命骑兵左右分散，李广亲自射杀三人，杀二人，生擒一人。原来是匈奴的射鹰手。
他们把人绑起来一上山，就看见了数千匈奴骑兵。他们看到李广，以为是骑兵在引诱他们。众人大吃一惊，纷纷上山准备。
李广的一百骑兵吓坏了，想要赶紧往回跑。
李广说：我们距离主力部队还有几十里。如果我们就这样带着一百骑兵逃跑，如果匈奴追击我们，我们都会立刻死掉。
现在我们停下来，匈奴肯定以为我们是大军的诱饵，不敢来攻击我们。
李广命令道：前进！
进入距匈奴阵地约两里处后，他们停下来，吩咐道：“诸位，下马下马！”
其骑兵曰：敌多且近。下马后出现紧急情况怎么办？
李广说：那些敌人以为我们会逃跑，现在又脱下了马鞍，以示不走。他们用这个方法证实了自己的怀疑。
所以匈奴骑兵终于不敢进攻了。
一名骑着白马的将军出来护卫他的士兵。李广跨上马，带着十几名骑兵驰来，射死了白马匈奴将领。随即回到骑兵身边，取下马鞍，吩咐士兵们放下马匹，躺下。
这美好的日子已近黄昏，匈奴士兵始终心神不宁，不敢进攻。
到了半夜，匈奴还以为汉军在附近有埋伏，会趁夜袭击他们，于是匈奴全部撤退。
第二天一早，李光才回到了主力部队。
后历任陇西、北狄、雁门、云中太守。
武帝即位后，大臣们都说李广是名将，于是李广调任未央宫侍卫，而程不时当时也兼任长乐宫侍卫。
过去，程不时和李广都曾率军担任边境郡县，屯田镇守边境。
当他出兵攻打匈奴时，李广的军队没有严格的组织、队列或队形。他们驻扎在良好的水源和草原附近，并在自己方便的时候停留和停留。他们不巡逻，也不夜间巡逻以自卫。军方的文件和书籍保持简单，但在远处也设置了侦察哨，所以没有遇到任何危险。
程步士严格要求编制、阵型、队形，夜间巡逻，军官处理军文直至天亮，不准部队为所欲为。
程不时说：李广的军队很散漫，但当敌人突然袭击他们时，他们却无法招架；他的士兵们安逸快乐，都愿意为他而死。
我军虽然忙忙碌碌，敌人却不敢来犯。
当时的汉代边郡太守李广、程不时都是名将。但匈奴惧怕李广的计谋，士兵大多喜欢追随李广而不愿追随程不时。
孝景帝年间，程不时因屡次直言谏言，被任命为太中郎中。他是一个诚实的人，遵守法律。
后来汉朝又利用马邑城来引诱单于。派出大军埋伏在马邑附近的山谷里。李广任骑将军，受侍卫将军韩安国控制。
当时单于察觉到了这种情况，便撤退了，使得汉军毫无战功。
四年后，李广由侍卫调任将军，从雁门郡进攻匈奴。
匈奴兵力较多，击败了李广的军队，活捉了李广。
单于总听说李广有才，就下令：如果李广被俘，必须活捉。
匈奴骑兵俘获了当时受伤的李广。他们把李广放在两匹马中间，用绳子编成一个网袋，让李广躺下。
走了十多里，李广装死，斜眼看着旁边一个骑着好马的匈奴小子。李广突然一跃而起，跨上匈奴童子的马，抱住童子向南骑行数十里，收拢了匈奴童子的残兵。
数百匈奴骑兵追赶他。李广边跑边捡起匈奴童子的弓箭，将追赶的骑兵射死，从而逃脱。
于是他回到汉都，汉朝廷将李广交给判官。
判官判定李广损失了许多人马，被敌人生擒了。应该斩首，用钱赎罪，成为平民。
几年后，李广和退居蓝田县的原英印侯的孙子关强经常到南山打猎。
一天晚上，我和一个骑兵出去，和其他人在田野里喝酒。
回到巴陵阁，巴陵威喝得醉醺醺的，大喊李广阻止他。李广的部下说：这是以前的李将军。
廷尉道：现在的将军夜里都过不了，更何况是他的前任呢！
李广被扣押在霸陵阁下。
不久，匈奴入侵，杀了辽西太守，击败了韩将军。
后来韩将军调任右北平，病逝。
于是皇帝征召李广为北平右都督。
李广遂请求派中尉巴陵随行，到军后将其杀掉。然后他写了一封信道歉。
皇帝回答说：将军是国家保卫的脊梁。
《司马法》中的孙子兵法说：上车不必行礼，遇丧不必穿丧服。整编、安抚军队，平息叛乱；统一三军意志，激发将士战斗力。故显怒可震千里，显威可降服。万物；因此，威信施于少数民族地区，神威震慑周边国家。他用愤怒铲除伤害，让他们放弃残忍和屠杀。这正是我希望将军做的事；如果他脱帽、赤脚、磕头道歉，那不是我的意愿！
将军当率军固军定疆，迎接右北平金秋之战。
李广在边郡时，匈奴人封他为“韩非将军”，对李广避之不及，好几年没有进入边境。
李广出去打猎，看见草丛里有一块石头。他以为是老虎，就射了一箭。箭射穿了石头。当他靠近时，他发现那是一块石头。然后我再次尝试射精，但我无法射精了。
在李广所在的县里，听说有老虎，他常常亲自去射杀它。
驻守右北时，曾射过老虎一次。老虎一跃而起，打伤了李广。李广也射死了老虎。
郎中令史坚去世，皇帝于是征召李广接替史坚为郎中令。
元朔六年，李广被调为将军，跟随将军的军队从定襄县进攻匈奴。
许多将领都因杀敌有功而被封为侯爵，但李广的部队却毫无功绩。
三年后，李广为郎中令，率四千骑兵从右北平出发。博王侯张骞率领一万骑兵，与李广分两路而去。
走了数百里，匈奴左贤王率领四万骑兵包围了李广。李广的士兵们害怕了，于是李广就派他的儿子李干骑着快马去攻击敌人。
李敢独自率领数十骑兵策马而去，穿过匈奴骑兵的包围圈，挑出敌军左右两翼，折返，报告李广：“匈奴好对付。”
士兵们终于安定下来。
李广形成了一个圆形的阵法，面向外界。匈奴人猛烈地攻击他们，箭雨如雨。
汉军阵亡过半，汉军箭矢也快耗尽。
李广命令士兵们拉弓，不要放箭。李广亲自用黄色大弩射杀敌军将领数人，匈奴人渐渐松了口气。
恰巧天黑了，官兵们脸色惨白，但李广神色如常，指挥军队更加起劲了。
军中的战士们都佩服他的勇气。
第二天，他们继续奋战，博王侯的军队也赶到了，匈奴大军终于解围。
汉军疲倦，无力追击。
此时，李广的军队几乎全军覆没，只得撤军。
根据汉朝法律，博望侯耽误了预定日期，被判处死刑。他为自己的罪孽付出了代价，沦为平民。
李广的军功与他的刑事责任相当，所以没有受到奖励。
当初，李广和他的表弟李才都被任命为郎官，一起侍奉孝文帝。
景帝年间，李才因积功受俸两千石。
孝武帝元朔年间，任清巢将军，跟随将军攻打右贤王。功绩达到赏赐标准，被封为乐安侯。
元寿二年，接替公孙弘出任宰相。
李才的人品是最低等的，名声远不如李广。但李广并没有得到爵位和封地，官职也没有超过九卿。
李广的很多官兵都被封为侯爵。
李广曾与王骑大师王朔聊天时说：自从汉朝攻打匈奴以来，我从未缺席过他们。不过，各个军将以下的人才，都不够平均。但因攻打匈奴的战功而获得侯爵的也有数十人。不过，我并没有落后于别人，只是没有一点点的功劳去获得封地而已。原因是什么？
我的人生不应该被封为侯爵吗？
王朔道：将军，你自己想想，有没有后悔过？
李广说：我曾任陇西太守。羌人起义。我引诱他们投降。 800多人投降。我用欺骗手段在同一天杀死了他们。到目前为止，我最大的遗憾就是这件事。
王朔曰：罪莫大于杀投降者。这就是将军不能被封为侯爵的原因。
李广担任七郡刺史四十多年。得到奖励后，他立即分发给部下，并与士兵们分享自己的食物和饮料。
家里没有多余的财产，我一生也没有谈过买房产。
李广身材高大，臂长，擅长射箭。即使他的子孙等人向他学习射箭，也追不上他。
李广性格傲慢，不与人多言。他和别人住在一起，在地上画出阵法。他射出的箭比他射出的区域更宽或更窄。如果他输了，他就喝酒作为惩罚。
专门从事射箭运动。
带兵行军时，遇到了食物和水的短缺。当他们看到水时，并不是所有的士兵都喝水。他不靠近水边。并不是所有的士兵都有食物。他没有尝到食物的味道。他对待士兵宽厚、细心，所以士兵们都喜欢为他工作。
当他射箭，看到几十步之内有敌人的时候，很可能不会射中目标，一射就会倒地。
因此，他带兵作战，多次被敌人围困。甚至射杀野兽，多次受伤。
元寿四年，诸将、骠骑将军出动大军进攻匈奴。李广多次主动要求前往。
皇帝认为他年纪大了，不许他。过了很久，终于允许他，派他担任前将军。
卫青将军离开边塞，俘获俘虏，得知单于的住处。他亲自率精锐出击，命李广部与右将军部会合，从东面进攻。
东路有些迂回，大军行经的地方水草稀少，无法集结行军。
李广亲自请求道：“我原是将军，如今将军要我从东路出兵，况且我从小就与匈奴作战，今日是我第一次与单于作战，我愿意当先锋，先与单于决一死战。”
卫青将军受到皇上的暗中指示，认为李广年事已高，受过不少屈辱，不应该让他与单于正面对抗，因为他可能无法实现自己的愿望。
此时，公孙敖刚刚失去了一位侯爵，正在担任中将。这位将军还想让公孙敖与他一起对抗单于，于是调走了前将军李广。
李广当时知道这个情况，坚决不肯调任将军。
将军不听，命史官送一份文件到李广幕府，说：到你所在的军部去，照文件上说的办。
李广不辞将就，出发了。他一怒之下，到了军部，率领部下的士兵和右将军到了会师的地方，从东路出发了。
他迷了路，落后于将军。
将领与单于战，单于败走而回。
大军南越沙漠，才与前将军、右将军相遇。
李广与将领会面后，便返回军中。
将军派常侍给李广送来酒食，询问李广、赵士奇如何迷路，并说道：“卫青要写信报告皇军中的曲折。”
李广没有回答。
施将军命令李广的幕僚写一份报告，去参加听证会。
李广道：“诸将无罪，是我迷了路，现在我亲自认罪，等待审讯。”
回到幕府后，李广对部下说：我从小到大与匈奴交战七十多次。这次我有幸跟随将军去对抗单于的直属部队。然而将军派我的部队走了一条迂回遥远的路，他们又迷路了。难道不是神的旨意吗？
再说了，我已经六十多岁了，毕竟已经无法承受审讯者的辱骂了。
然后他掏出刀自杀了。
人们听到这话，无论认识与否，无论老少，都为他流下了眼泪。
右将军赵士奇单独送见判官，判处死刑。他为自己的罪孽付出了代价，沦为平民。
李广有三个儿子，分别为李当虎、李郊、李干，皆任郎官。
有一次皇帝和韩彦玩耍，韩彦有些无礼。李当虎打了韩彦，韩彦逃跑了，所以皇帝认为李当虎勇敢。
李当虎早逝，皇帝任命李郊为代郡太守，两人都先于李广去世。
李广战死军中时，李干正在跟随骠骑将军。
李广死后第二年，李才就任宰相。他占用孝景帝杨陵空地，理应受到法官的惩罚。当时给他的空地只有二十亩，李才占了三公顷。卖掉土地后，他得到了40万多元。他还在神道外占地一亩作为墓地。他被判入狱，于是李才也自杀了。
李干作为校尉，跟随骠骑将军攻打匈奴左贤王。奋战，夺取了左贤王的战鼓、战旗。他斩杀了许多敌人。被封为定关内侯，享有200户的爵位。遵医嘱继任李广。
不久，李干怨恨将军卫青因仇恨而害死了他的父亲，于是打伤了将军，但将军却隐瞒了这件事。
不久，李干随皇帝前往永州甘泉宫打猎。霍去病将军怨恨李干伤卫青，将李干射杀。
霍去病当时受到贵族的青睐，皇帝却隐瞒真相，说是一头野鹿杀死了他。
一年多后，霍去病去世。
李干有一个女儿，是太子的婢女，很受宠。
李干的儿子李煜也受到太子的宠爱，但他好财有勇。
他曾与侍从中的一个贵族喝酒，辱骂他，但贵族却不敢说什么。
后来他告诉了皇帝。皇帝召见李渔，让他刺死老虎。他垂下虎圈，还没落地，就命人将李钰拉了上来。
李渔割断网绳，欲刺老虎。
皇帝认为他很勇敢，就救了他，并阻止了他刺老虎。
李当祜有一个遗腹子，名叫李陵，曾率军攻打匈奴。他战败，投降匈奴。
后来，有人指责李渔企图追随李陵，被处死。
李陵，字少卿，年轻时被任命为皇宫建章监。
他善于骑射，热爱关心他人，对部下谦虚。他有很好的声誉。
武帝觉得他有李广的风范，就让他率领八百骑兵，深入匈奴境内两千多里。他穿过居延地区，察看地形。见不见匈奴人，他就回来了。
他拜官方骑兵都尉，率领五千勇士到酒泉、张掖地区传授射箭，防止匈奴入侵。
几年后，汉朝派二师将军攻打大宛，又派李陵率领五路兵马跟随。
行军到边塞时，遇见了归来的二师将领。
皇帝给了李陵一封信，李陵留下了他的将士。他带着500轻骑兵离开敦煌，前往燕燕迎接二师将领归来，然后驻扎张掖。
天汉二年，二师将军率三万骑兵到酒泉，攻打天山匈奴右贤王。
皇帝召见李陵，要他担任将军的辎重使者。
李陵在五台被召见，叩头说道：“我所率领的边境士兵，都是荆楚的勇猛剑士，能噎虎，能箭射中。我希望率领一队独立到琅琊山以南，吸引单于的兵力，防止匈奴集中兵力攻击二师将领。”
皇帝说：我可以把你的兵力调往哪里？
我派了很多军队，却没有留下骑兵给你。
李陵回答说：不用派骑兵。我愿意以少数去攻击群众。五千步兵，可以进军单于的宫廷。
皇帝认为他勇敢，就答应了，于是命黔怒都尉吕博德率部在途中与李陵军会合。
吕伯德原为伏波将军，耻为李陵的后卫。他在奏疏中写道：“秋季匈奴马肥，不可与匈奴战，我愿留李陵至春，同时率酒泉、张掖铁骑各五千人，东攻西伐，疏浚冀，必擒单于。”
信写完后，皇帝勃然大怒。他怀疑李陵后悔没有出兵，就请吕伯德写信。遂下旨给吕伯德说：我欲派遣李陵骑兵。他说他要以少数打击群众。现在匈奴已经进入了西河，我军就应该引兵到西河。你应该去胡克营地阻止敌人。
又向李陵下旨：九月起，出兵掩护俘虏，前往蜀君矶山南龙乐河。我们将来回寻找匈奴。如果没有发现敌军，我们就通过昭业侯前往波努旧道，按照骑兵哨所的安排，接收投城的士兵休息休息。
我对路伯说的话，都写下来汇报了。
于是李陵率领步兵五千从居延出发，北上三十年，驻扎峻极山。他将所经过的山川地形全部绘制出来，并派部下骑兵将军陈不勒向朝廷报告。
陈不乐被召见，陈述了李陵作为将军获得士兵服务的能力。皇帝非常高兴，拜陈不乐为夫。
李陵到峻极山，遇见了单于。李陵的军队被三万骑兵包围。
李陵的军队在两山之间安营扎寨。
李陵率领士兵出营，列成战阵，前持戟盾，后持弓弩。他下达命令：“听到鼓声就前进，听到纽扣声就停止。”
匈奴见汉兵少，径直冲到营前。李陵互相打斗，互相攻击。数千弩齐射，敌军应声倒下。
匈奴退上山，漠军进攻，杀敌数千人。
单于大惊，召集步兵、骑兵八万余人，攻打李陵。
奎通边战边退，几度南下，到达山谷。
在持续的战斗中，士兵们被箭射伤。其中三人躺在车内受伤，两人在开车时受伤，一人在打斗时手持武器受伤。
李陵说：我军士气下降，无法振奋的原因是什么？
军队里有女性吗？
当部队开始出动时，迁徙到边境的关东土匪的妻子们也跟随军队，成为了士兵的妻子，躲在车里深处。
郎禄将他们搜出来，全部杀掉。
次日再战，毙敌三千余人。
他率军向东南进军，沿龙城旧路行进，四五天就到了大泽加尾中。匈奴人从上风处放火，李陵也请求大军放火烧毁隔离区以自救。
南行到山下，单于在南山上，派儿子率领骑兵进攻李陵。
李陵的军队在树林里作战，杀死敌军数千人。他用连弩射死单于，单于退下山。
这一天，他们俘获了俘虏，交待道：单于说：这些都是汉朝的精兵。进攻不能取胜。他们日夜引诱我南下边境。会不会有埋伏？
各部落的统治者都说：单于亲率数万骑兵，不能消灭数千汉兵。以后他就不能再派人到边境了，这会让汉朝更加鄙视匈奴。
然后在山谷里战斗，距离平地还有四十、五十里。如果你不能打败他们，你就会撤退。
到时候，李陵的军队就更加危急了。匈奴骑兵很多。日战数十回合，毙敌2000余人。
匈奴处于劣势，想要撤退。当他们遇到李陵的军队时，都尉敢于受到都尉的羞辱，逃亡投降了匈奴。他讲述了汉军的情况，并说李陵的军队没有后援，箭即将耗尽。他率领部下和成安侯学霸各为一支八百人的前锋部队。他们用黄白旗，应该用精锐骑兵射箭，消灭汉军。
成安侯，颍川人。其父韩千秋原为济南宰相。他在远征南越时战死。汉武帝封其子延年为侯，并以校尉随李陵出征。
单于得到关干后大喜，派骑兵攻击沙漠军，高呼：李陵、韩延年速速投降！
于是他堵住了道路，攻击了李陵。
汉军在山谷，匈奴在山。箭雨从四面八方倾泻而下。
汉军南下，未到大汉山。一日消耗五十万支箭，立即弃车而退。
三千多名士兵，只是将车辆的辐条砍断，当作武器。军官们手持短剑，深入峡谷。
单于切断了汉军的退路，并向山上扔石头。士兵伤亡惨重，无法行军。
黄昏后，李陵便衣独自走出营帐，拦住随从，说道：“别跟着我，那人一个人就能抓住单于了！”
已经很久了。李陵回来叹息道：大军败了，那就死吧！
有武将说：将军威力如此之大，匈奴不能成其天命。将来如果找到回去的路，他就会像遵野侯一样被抓逃走。皇帝尚且会礼待他，更何况是将军！
李陵道：“别这么说，我不死，就不是强者。”
于是他砍掉了所有的旗帜，埋葬了宝藏。李陵叹了口气，说道：“有几十支箭，我们就能逃出去了。”
今天我们没有武器，就等着天亮被俘吧！
每个人都为了自己的性命而逃亡，也会有人逃亡报答皇帝。
命军士各带粮食二升，冰块一大块，约定在折鹿掌等候。
半夜，我们开始敲鼓，但没有响。
李陵和韩延年双双上马，后面跟着十几个壮汉。
数千骑兵追击，韩延年战死。
李旭说：我没脸向陛下汇报！
于是他投降了。
士兵四散逃跑，四百多人逃往边境要塞。
李陵失败的地方距离边塞一百多里，边塞传来了消息。
皇帝希望李陵决一死战，便召见了李陵的母亲和妻子，并请算命先生观察，看有没有丧丧的迹象。
后来听说李陵投降，皇帝非常生气，责怪陈不乐，陈不乐自杀了。
群臣皆责怪李陵。皇帝询问太师令司马迁对此事的看法。司马迁极力说道：李陵对亲人尽孝，对士人诚实。他常常冒着生命危险拯救国家于危难之中。
从他一贯的表现来看，他颇有国士的风范。
今天他做了一件不幸的事。那些贪生怕死、只顾保护家人生命的大臣们，肆意陷害、夸大其罪行，令人心痛！
而且，李陵只率领了不到五千步兵，直进匈奴腹地。面对数万敌军，匈奴无力救死扶伤，便请来了所有会射箭的人来围攻李陵。
李陵征战千里，箭矢遍地。士兵们拉着空弩，冒着白刃箭雨，仍与敌人殊死搏斗。他能得到士兵们拼命的力量，即便是古代的名将也无法超越他。
虽然他失败了，被俘虏了，但是他的克敌战绩却足以光芒四射。
李陵之所以没有死，是因为他想在适当的时候为汉朝效力。
当初，皇帝派遣二师将领出征，李陵只是一名辅助士兵。李陵遭遇单于时，二师战绩甚微。
皇帝指控司马迁诬告诽谤二爷，为李陵游说，判处他贪污。
过了很长一段时间，皇帝后悔没有及时救出李陵，说道：当李陵离开要塞时，千奴校尉应该在那里迎接他。
朝廷下旨后，老将吕博德奸诈，歼灭了李陵的军队。
于是他派使者去安慰和犒赏那些从李陵军中逃脱的士兵。
李陵在匈奴已经一年多了，皇帝派印觉将军公孙敖率军深入匈奴去迎接李陵。
公孙敖军无功而返，曰：所俘虏曰：李陵教单于用兵抵御汉军，我无所得。
皇帝听到报告后，立即消灭了李禄家族。他的母亲、弟弟、妻子和儿子全部被杀。
陇西文人都为奎牙灭族而感到羞耻。
后来，汉朝派遣使者出使匈奴，李陵质问使者说：我率领步兵五千人为汉族扫荡傈僳族，但因没有援军支援而失败。我怎么会这么对不起莲氏，想要杀掉我全家呢？
使者曰：汉闻李少卿教用胶袋，教兵。
李旭说：是奎敖，不是我。
原来，奎虚是塞外都尉，驻扎在胜壁。庾库进攻，奎忠投降。
李陵痛恨自己的家族因为李旭而被灭族，于是派人刺杀李旭。
大坂氏欲杀李陵，单于将其藏于北方。直到大皮氏灭亡，他才回来。
单于认为李陵骁勇善战，便将自己的女儿嫁给了李陵，立他为幽校王，卫禄为定陵王。他们都受到尊重并担任重要职务。
韦禄的父亲是长水人。
韦禄生长在崔地，与谢禄队长奎延年交好。奎丹蝗向傈僳族推荐黄鼠狼为使者。
回来的时候，遇到了奎延年的家被抄家。解坚害怕被杀，就逃亡投降了匈奴。
匈奴爱戴他，始终陪伴在单于身边。
奎通住在外院。有重要事情的时候，他就进去商量事情。
立昭帝为帝，大将军霍光、左将军上官桀辅政。他们对李陵一直很友好。他们派李陵的老朋友任杰生从陇西等人三人到保苏招收李旭。
任李娣等人到了包簇，单于给使者奉酒。奎禄、殿禄皆在场。
任利娣等人见到李旭，根本没有机会低声细语，于是看向李禄，多次摸着刀上的圆环，摸了摸李陵的脚，暗示他可以回到莲花了。
随后，奎禄和钱院长分别用牛肉和酒招待使节，并用不同的杯子喝酒。两人都穿着胡服，头发扎成发髻。
任立正高声说道：大汉已大赦，中原太平，主公年少，霍子仪、上官少叔掌权。
先用这句话打动李陵。
李陵沉默不语，始终看着并抚摸着他的头发，回答道：我已经穿上胡服了！
过了一会儿，卫禄起身去换衣服，任立正说道：嘿，先生，谢谢您的辛苦！
霍子蒙和上官少叔向你们打招呼。
李陵道：霍和上官还好吗？
任礼正道：少卿请回故里，莫愁富贵。
李陵叫着任立正的名字，说道：“少爷，回去好容易，我怕又会被羞辱，怎么办？”
话未说完，韦禄回来，听到余音未尽，于是继续说道：李少卿是一位智者，不只居于一国。
范蠡走遍天下，余宇离开西戎，去了秦国。为什么今天我们聊得这么亲密！
然后宴会就被撤掉了。
任立正立刻问李陵：“你也打算回去吗？”
李陵说：好汉不能受第二次羞辱。
李陵在匈奴待了二十多年，于汉元平元年病逝。
苏简是独陵人。
为校尉时，跟随大将卫青攻打匈奴，被封为平陵侯。
又以大将军的身份修建朔方城。
后任游击将军护卫，跟随将军出兵朔方。
一年后，他以右将军的身份，再次跟随将军出兵定襄。他失去了他的军队，也失去了他的将军。他的将军西侯图辛逃亡，投降了匈奴。他失去了军队，应该在审问时被处决。他为平民免于死刑。
后任代郡太守，卒于任上。
他有三个儿子：苏嘉为风车校尉，苏显为骑校尉，次子苏武最为著名。
苏武，字子清，因父亲苏简为国家有功，幼时与兄弟一起被封为郎。苏武后来逐渐晋升为中中马厩的管家。
当时汉朝继续进攻匈奴。双方均派使者秘密观察对方的情况。匈奴先后扣押了郭季、鲁充国等十余批汉使。
匈奴使者到来时，汉朝也扣留他们以补偿。
汉元年，鞑靼侯单于刚刚即位，害怕汉朝的进攻，就说：汉朝的皇帝是我的长辈。
将卢充国等被扣押的汉朝使臣全部归还。
汉武帝称赞他的大义，于是派苏武为中郎将，持汉符护送滞留在汉的匈奴使者，并赠送单于许多财物以报恩。
苏武与副使韩中郎、张胜、暂任使部属的常惠等人，招募士兵、斥候百余人，出征匈奴。
到了匈奴后，他整理好自己的物品，献给但丁。
但丁更加狂妄，完全不是汉朝所期望的。
单于正要派使者护送苏武等人回国，正遇上封王、长水余昌准备反叛匈奴。
郯王是坤邪王的妹妹的儿子。与昆邪王一起投降汉朝，后又随魔尊野侯攻打匈奴，结果兵败投降。
他们与跟随魏禄投降的人暗中计划绑架单于的母亲班氏返回汉朝。恰巧苏武等人出使匈奴。
余昌在汉时，一直与副手张胜关系很好，于是他偷偷拜访张胜，说道：“听说汉武帝对韦禄很怨恨，我可以暗中为汉室架弓杀他。”
我的母亲和弟弟都在汉朝，希望他们能够因为我为汉朝立下的功劳而受到嘉奖。
张生答应了，并给了余畅一些东西。
一个多月后，单于外出打猎，家里只有班和侍从。
余昌等人准备攻击十余人，其中一人夜间逃脱，报告单于。单于等人出兵与余昌等人激战。风王等人战死。余昌被活捉。
单于任命魏律审查此事。
张胜听到这个消息，生怕自己之前与余昌的阴谋被泄露，于是将情况告诉了苏武。
苏武道：事情既然发展到了这个地步，我一定会参与其中。
被侮辱而死，对国家的危害就更大了。
于是他想自杀，被张胜和常辉劝阻。
果然，于畅向张胜表白了。
单于大怒，召集匈奴贵族商议杀掉汉使。
左一智子曰：若有人谋杀单于，应如何加重刑罚？
还不如让他们全部投降。
单于于是派韦禄去传唤苏武审问。苏武对常惠等人说：如果辱没了自己的气节和国家使命，就算不死，又怎么有脸重回朝堂呢？
他拔出剑自杀了。
韦禄大惊，亲自抱住伏武，并派人骑马去找太医。
太医在地上挖了一个坑，放进火里，让苏武躺在火坑上，用手轻拍后背，让血从伤口流出来。
苏武昏了过去，良久才醒过来。
常辉等人泪流满面把他抬回营里。
单于非常钦佩他的正直，派人朝夕打听他的情况，并逮捕了张胜。
苏武的伤势逐渐好转。单于派使者劝降，并联合审讯于昌，希望借此机会逼迫苏武投降。
魏禄用剑杀了余昌后说道：汉朝使者张胜谋杀了单于亲近的大臣，其罪应处死。但单于招收了投降的人，赦免了他的罪行。
他举刀欲杀张胜，张胜却求降。
韦禄遂对苏武说：副使有罪，你应该与他坐在一起。
苏武说：我没有参与阴谋，也不是他的亲戚。我为什么要加入他？
魏禄挥剑刺向苏武，苏武却没有动摇。
韦禄说：苏先生，我韦禄背叛了汉朝，投降了匈奴。幸亏山子仁慈，赐予我王的称号，使我拥有了数万随从，马匹牲畜遍布满山，富足至极。
如果你今天投降，明天你也会做同样的事。
否则，你就会被杀，白埋在荒野。谁知道你为汉室而死？
苏武不予理睬。
卫禄又说道：如果你在我的帮助下投降，我就成为你的兄弟。如果你今天不听我的话，以后你还会想再见到我吗？
苏武骂韦禄说：你身为汉朝臣民，背叛了皇帝和亲族，投降了蛮夷，不顾仁义耻辱。我为什么要见你？
而且单于信任你，让你判断人的生死，但你却没有出于公共利益，主持正义。相反，你让两位领袖互相打斗，并眼睁睁地看着双方混战造成的混乱。
南越杀汉使，被夷为汉朝九郡；大元王杀了汉使，头颅悬于汉宫北宫；朝鲜杀了汉使，立即受到砍头的惩罚。
只有匈奴没有出现这种情况。
你知道我不会投降。欲两国相攻，匈奴败，从杀我开始。
韦禄知道自己最终无法威胁苏武投降，于是将情况报告给单于。
单于越来越想让苏武投降，就把他囚禁在大角巷，断绝了他的饮食。
雪下得很大，苏武就趴在地上吃雪球、毡毛，才没有饿死很多人。
匈奴认为他是神人，就把他迁到北海无人烟的地方，让他放羊。直到公羊生下小羊后，他才被允许回来。他们将他与部下常辉等人分开，安置在不同的地方。
苏武被流放到北海后，匈奴没有给他提供食物，他只能挖野鼠储存的草籽充饥。
他利用韩超桀放羊，并一直背着韩超桀，让韩超桀身上的枷锁脱落了。
五六年后，单于的弟弟鱼宣王出海打猎。由于苏武会制作猎网和箭，会校准弓弩，宣王很喜欢他，赐给他衣服和食物。
三年多后，宣王病重，遂赠苏武牲畜、酒酒、乳酪器皿、毡帐等。
玉宣王死后，他的追随者也离开了。
那年冬天，丁仁偷走了苏武的牛羊，苏武再次陷入困境。
最初，苏武、李陵在汉朝担任大臣。苏武出使匈奴的第二年，李陵投降了匈奴，不敢见苏武。
过了很久，单于派李陵到海边为苏武设宴，乐乐舞蹈。他趁机对苏武说：单于听说我与你关系密切，所以派我来劝说你。单于会真诚对待您。
毕竟不能回到汉朝，在这无人区白白受苦。谁能看到你的信仰？
从前，你哥哥苏嘉人是封察船的船长。随皇帝至雍城九阳宫。他扶着战车下了宫殿的台阶，但战车撞到了一根柱子，车轴折断了。他因冒犯君主而被弹劾，并持剑自杀。皇帝赐予他200万元安葬费。
你哥哥苏显随皇上到河东县祭神。太监和黄门妃正在争夺一条船。贵妃被推进河里淹死了。太监逃走了。皇上命苏显追捕太监，却没能抓到。苏显又担心又害怕，就服药自杀了。
当我带兵离开长安时，你母亲不幸去世，我将她送到杨陵安葬。
你妻子很年轻，听说她已经再婚了。
只剩下两个姐妹、两个女儿和一个儿子。现在已经十几年了，也不知道他们是死是活。
人生苦短如朝露，何苦折磨自己那么久！
开始投降的时候，我神情恍惚，疯狂如斯，为背叛汉朝而感到悲哀。另外，我的老母亲也被囚禁在包公。你怎么可能比我更不愿意投降呢？
况且皇帝年老了，法度不合，数十位大臣因罪受罚，安危难测，你还留谁呢？
我希望你听从我的建议，什么也不说。
苏武曰：吾父子无功无德。我们因皇帝的升迁而升为大将军，又升为通侯。兄弟三人都是皇帝的近臣，往往不甘心为之做任何事。
现在，如果我能牺牲自己，报效国家，哪怕被斧头钹、汤锅我也愿意。
臣侍君如子侍父，子为父死而无怨。
希望你不要再说了。
与苏武宴会数日后，李陵劝苏武：你一定要听我的话。
苏武说：我早就甘愿死了。你必须让我投降。请结束今天的盛宴，让我死在你的面前吧！
李陵见他对汉朝如此忠诚，感叹道：“唉，真是个义人啊！”
我和魏璐罪孽比天还高！
随后泪如雨下，浸湿了他的衣服，他告别苏武就离开了。
李陵不好意思亲自给苏武送东西，就派妻子送了一些牛羊给苏武。
后来，李陵到北海告诉苏武：匈奴边哨活捉了云中的汉人，说从太守到百姓都穿着白色的丧服，皇帝已经死了。
苏武闻讯，面朝南方，哭得吐血。他每天早晚都为武帝哭丧。几个月后，昭帝即位。
几年后，匈奴与汉朝和解了。
汉朝寻找苏武等人，匈奴却谎称苏武已死。
后来，墨使又来到匈奴。常惠让侍卫陪他晚上去见墨使。他详细描述了发生的事情。又吩咐汉使转告单于，汉皇帝在上林园打猎，射落了一只大雁。脚上绑着一张丝信，上面写着苏武在某片大沼泽地里。
汉使非常高兴，按照常惠的说法询问单于。
单于环顾四周，暗暗惊讶，只得向汉使道歉并说道：苏武确实还活着。
这时，李陵设宴庆贺苏武，说道：“今日你回去，你的名声必为匈奴所称颂，你的功绩必为汉朝所扬名，就算是记载在古史书里，画在画中，谁能比得上你呢！”
我李陵虽然无能，懦弱，但如果汉朝暂时赦免我的罪孽，保护我的老母亲，让我因投降匈奴的屈辱而施展夙愿，或许我也能像曹沫一样找到赎罪的机会。这是我从未忘记的事情。
皇帝逮捕并杀害了我全家。这是世界上最大的侮辱。我还能错过什么？
忘了它！
我只是让你知道我的感受。
你我分在不同的国家，分开之后我们就再也见不到了！
李陵站起来，又舞又唱：驰骋大漠万里，带兵为皇帝抗击匈奴。
我被困在狭窄的山沟里，我的箭全部被切断，我的士兵战死，我的名声被毁了。母亲死了，就算我要报恩，又能去哪里呢？
李陵含泪沟通，向苏武告别。
单于召集了苏武的部下，除去投降的和阵亡的，与苏武一起回来的共有九人。
昭帝六年春，苏武回到都城长安。
昭帝命他向武帝陵献牛、羊、猪，并封他为诸侯，官爵中耳干使，赏赐两百万元，公田二公顷，宅基地一处。
常惠、徐盛、赵忠根均被封为中郎将，各受赏帛200匹。
其余六人年老归乡，各受赏十万文，并免终身徭役。
常惠后来升为右将军，被封为侯爵。 《汉书》中有他的传记。
苏武被匈奴扣留了十九年。出使时正值壮年，回来时胡须、头发已全白。
苏武归来的第二年，上官桀的儿子上官安与桑弘羊、燕王、盖公合谋造反。
苏武之子苏渊与上官安密谋，因罪被杀。
起初，上官桀、上官安与大将霍光争夺权力。他们多次将霍光的过失逐项记录下来，送到燕王那里，燕王让他写信给昭帝举报霍光。
还扬言苏武出使匈奴二十年不投降才被封为典国。霍光的首席史官杨昌无功，被任命为索苏校尉。霍光专权独断，独断专行。
燕王等人因谋反被杀，便搜捕同谋。苏武与上官桀、桑弘羊一直是朋友。燕王曾多次向皇帝抱怨苏武为国立功。苏武的儿子也参与了叛乱，朝廷上书逮捕苏武。
霍光镇压了这份奏折，只是解除了苏武的官职。
几年后，昭帝去世。苏武因参与朝臣迎宣帝之计，得两千石，被封为关内侯，并赐三百户粮食。
时间长了，魏将军张安世建议苏武熟悉过去的法律法规，在受命出使时尽职尽责。昭帝生前经常提到这一点。
宣帝立即召见苏武到太监衙门待命。苏武多次谒见宣帝，封右曹殿为国藩。
由于苏武是一位以廉洁闻名的老臣，宣帝命他在初一、十五进朝，并赐他“祭酒”的称号。他非常有风度，对他很宠爱。
苏武所受的赏赐，全部送给了兄弟和故友，家里没有积攒任何财产。
皇后的父亲平安侯徐博，宣帝的舅舅昌侯王无忧、乐禄侯王吾，车骑将军韩曾，宰相魏相，御史丙吉，都对苏武十分尊敬。
苏武年老，其子苏元犯罪，被杀。宣帝怜悯他，就问大臣们：“苏武在匈奴这么久，难道没有孩子吗？”
苏武通过平恩侯向宣帝说：我从匈奴回来时，我的匈奴妻子恰巧生了一个儿子，名叫苏同国。恰巧有消息说我可以通过使者用财产赎回他。
宣帝同意了。
后来，苏同国带着使者回来，宣帝任命他为郎。
又任命苏武的侄子为右曹。
苏武八十多岁，宣帝二年病逝。
宣帝三年，单于开始入塞拜见汉武帝。
宣帝思念辅佐他的大臣们的德行，就把他们的形貌画在麒麟阁上，并标明了他们各自的官职、爵位和名字。只有霍光没有注明他们的名字以示尊敬，称他们为大司马、大将军、博鲁侯、霍氏。其下为：大将军卫伏平侯张安世、车将军龙鄂侯韩曾、后军应平侯赵充国、宰相高平侯韦祥、宰相伯阳侯丙吉、御史大夫建平侯杜延年、宗正阳城侯刘德、少傅梁求和、太子太傅董望植、典国苏武。
这些人以杰出的成就和高尚的品德而闻名于世。因此画名臣加以表彰，明确表明他们是汉宣帝中兴的辅臣，可与辅佐周宣王的名臣方叔、赵祜、中山父相媲美。
共十一人，各有《汉书》传记。
从宰相黄霸、廷尉于定国、大司农朱一、京兆尹章昌、游辅风尹翁珪到著名学者夏侯胜等，他们都起得好，落得好，在宣帝年间名声大噪，但都没有被列入名臣图谱中。由此，我们可以了解部长助理的选拔标准。
赞曰：李将军正直如庸人，不善言辞。他去世那天，天下人，无论认识他的人，还是不认识他的人，都为他流下了眼泪，足见他对士大夫的忠诚和清廉。
俗话说：桃树本不吸引人，却因它有花有果，所以人在它下面走来走去，不知不觉就从下面走出了一条路。
这虽然是一件小事，但也可以说是一件大事。
但李家第三代将领却对道士忌讳。从李广到李陵，族人都被消灭了。多么悲伤啊！
孔子说，有志之士有仁爱之心，应当舍生取义，不求生存而害仁。能侍奉八方，不辱君命。这些人生道德准则，在苏武身上都有所体现。
