王莽，又名巨君，是孝渊皇后的侄子。
元皇后的父亲和兄弟在汉元帝和成帝时期都被封为侯爵，担任要职，辅佐朝政。家族共有侯爵九人，宰相五人。这些话记载在《元皇后传》中。
只有王莽的父亲王满去世较早，没有被封爵。
王莽的叔叔、兄弟都是将军、侯爵的儿子。他们趁着父辈有权势的时候，过着奢侈奢侈的生活。她们以高大的车马、才女的歌姬、美丽的妃嫔、新奇的游戏来互相炫耀、攀比。王莽是唯一一个孤独、贫穷的人，所以他谦虚待人，过着简朴的生活。
他拜沛县人陈深为师，学习《礼》、《周礼》，勤奋广泛，衣着如普通读书人。
他侍奉母亲和守寡的嫂子，抚养失去父亲的侄子，行事十分谨慎。
此外，他在外广交才华横溢的人，在家里侍奉叔伯叔伯，机智、周到、礼让。
阳朔年间，其叔父将军王奉病重。王莽服侍他，自己服药。他不梳头、不洗脸，显得蓬头垢面。他连续几个月没有脱衣服上床睡觉。
王凤临终时，将王莽托付给太后和成帝。被任命为黄门郎，后升为舍生校尉。
过了很久，他的叔叔成都侯王尚上书皇帝，表示愿意将自己的家产分给王莽。其他如长乐少府戴冲、侍中金射、胡其萧校尉季弘、上谷都尉杨冰、中郎陈汤等，都是当时很有名气的人物。他们都为王莽说话。从此，皇帝就认为王莽是一个聪明人。
永始元年，成帝封王莽为新都侯。侯爵建于南阳县新野县城，有一千五百户。
后升任骑尉、光禄大夫，在宫中担任侍卫。他很谨慎，也很体贴。随着他的官位越来越高，他的态度也越来越谦虚。
他分发车马和轻薄暖和的衣服，并布施给客人，使家里没有多余的衣服。
他接纳和拥护名人，与许多将领、宰相、官员交友。
因此，重要职位的人更多地推荐他，社会上的名人为他辩护。他的名声传遍朝野，超过了他的叔叔们。
他敢于故作姿态，毫不羞耻。
王莽的弟弟王勇，曾担任过曹操的各种职务，但早已去世。他有一个儿子，名叫王广，王莽让他拜大夫为师。
王莽放假的时候，驾着车马，带着羊和酒，去安慰老师。他还给同学们送了礼物。
吸引了众多文人雅士观赏，老人们也赞叹不已。
王广比王莽的儿子王裕年轻，所以王莽要求他们在同一天结婚。大厅里挤满了前来祝贺的宾客。
过了一会儿，一个人说他的母亲得了某种病，该吃什么药。等到客人离开的时候，他已经起身好几次了。
他曾偷偷收买了一个婢女，这件事渐渐在兄弟中传开了。王莽说：“后来的将军朱子元没有儿子，我听说这个女人能生很多儿子，所以我买了她给他。”
当日这个婢女就送给了朱子元。
王莽为了掩饰自己的真实感情、追求名誉，竟然到了这种地步。
此时，太后妹妹的儿子淳于昌，因有才能而跻身九大臣之列。他在王莽之前为官，名誉和地位都在王莽之上。
王莽秘密收集自己的罪行，并通过大司马曲阳侯王根向成帝报告了自己的情况。淳于昌被法杀，王莽获得了忠义正直的名声。这些话都记载在《淳于昌传》中。
王艮因此要求退休，并推荐王莽接替他。皇帝遂擢王莽为大司马。
这一年是绥和元年，王莽三十八岁。
由于王莽超越同辈，继四叔之后辅佐皇帝，他打算让自己的名声比前辈更好，所以他严格要求自己，孜孜不倦地工作。他聘用了许多有贤能的人担任下属官员，皇帝的赏赐和封地的收入全部用来招待读书人。他自己也变得更加节俭、节俭。
他的母亲病了，诸侯大臣、王爷都派夫人来探望她的病情。王莽的妻子出去迎接，但她没有穿及地长袍，纱笼也只及膝。
众人见了，都以为她是奴隶，一问才知道，她是王莽的妻子，无不大吃一惊。
王莽辅政一年多。墨成帝死后，汉哀帝继位。他尊皇太后为皇太后。
太后命王莽辞官回家，将权力让给哀帝母系。
王莽随即上奏奏章，要求辞职。哀帝遣大臣绍命王莽曰：先帝将政事托付于你，抛弃了部下。我可以接管国家，我真的希望能和你一样的想法。
如今你写信说自己有病，请求辞去职务，看来我不能遵照先帝的旨意了。我对此感到非常难过。
大臣已奉命等候你到朝廷报告。
又派宰相孔光、大司空和武、左侍单将军、尉尉府高兴地向太后报告：皇上听到太后的圣旨，十分悲伤。
如果大司马不做官，皇帝就不敢处理政务。
太后还任命王莽为董事。
此时，哀帝的祖母定陶太后和母亲廖姬还健在。高昌侯董洪上书曰：按《春秋》之义，母贵于子，应赐丁姬尊号。
王莽、施丹联名弹劾揭露董洪误导朝廷、违反原则的行为。这句话被记载在《石旦传》中。
随后，未央宫设宴，内人命人为傅太后设帘，坐在太后身边。
王莽巡视时见到她，便斥责自己的妃子说：“定陶太后，是诸侯王的太后，元帝的妃子，怎能与最尊贵的人并列！”
窗帘被拆除，座位被安装。傅太后听说此事，非常生气，拒绝出席宴会。她对王莽极为怨恨。
王莽再次请辞，哀帝赏赐王莽黄金五百斤、车车四匹，并解除他的职务，回宫。
许多王公大臣、官员都对他赞不绝口，皇帝也对他给予优待和厚爱。他安排特使在家中伺候，并让宫里的太监每十天奖励他一次饮食。
夏绍书道：新都主王莽忧国忧民，行事一向按规矩办事。我几乎可以和他达成和解了。
邵太后命王莽回府。对此我感到非常遗憾。
黄友所集三百五十户，应封于王莽，赐其“特进”官衔。每当初一、十五出席朝会时，皇帝都会以接待三皇子时的礼节来接待他。皇帝出行时，都会乘坐绿车跟随。
两年后，傅太后与丁姬双双获得爵位。宰相朱勃上书说：王莽不愿弘扬尊老之道，压制贬低太后尊号，有损孝道，应受惩处。幸运的是，他被赦免了，不应该拥有头衔或土地。请罢免我并将我降为平民。
皇上道：王莽因与太后有关系，不免其爵位封地，命他还国。
王莽闭门谢客，独来独往。他的次子王获杀了他的奴隶。王莽严厉责备王火，并要求他自杀。
在封建国家呆了三年，百官上书为王莽平冤。
元寿元年，有日食。贤德的周虎、宋冲等人在回答皇帝的问题时称赞了王莽的功绩，于是皇帝召回了王莽。
王莽回归封建国家后，南阳太守因王莽地位高大，选定太守衙门官员万县人孔秀暂任新都宰相。
孔秀去见王莽，王莽主动与他以礼相交。孔休也知道他的名声，并与他交往。
后来王莽病了，孔秀就来迎接他。王莽报答了孔休的深情厚谊，将自己的镶玉剑送给了他，打算与他建立友好关系。
孔秀不服，王莽道：“我确实看到你脸上有疤痕，美玉可以去除疤痕，我只是想把这个剑鼻子送给你。”
然后又把剑鼻取下来，孔秀又拒绝了。王莽说：你觉得它的价格太高了吗？
于是用椎骨将剑鼻砸碎，包裹起来送给孔秀，孔秀收下了。
王莽被召到朝廷准备离开时，想见孔秀，孔秀却以生病为由推辞不见面。
王莽回到都城长安一年多了。哀帝去世，无子，傅太后和丁太后都先于哀帝去世。太后前往未央宫领取印绶，并派使者乘飞马去召见王莽。
命令大臣，朝廷一切公文出兵，文武百官向皇帝报告朝廷事务，内宫太监和皇帝贴身士兵，都在王莽麾下。
王莽报告道：“大司马高安侯东贤年纪太小，不符合大家的意愿，故将其印章没收。”
董贤当天自杀。
邵太后命诸王公大臣推荐合适的人选继承大司马。大司徒空光、大司空彭玄推荐王莽，前将军何吾、后将军公孙禄互相推荐。
太后任命王莽为大司马，并与他商议选择皇位继承人。
安阳侯王顺是王莽的表弟。他为人谨慎，深得太后信任。王莽提议王顺为车将军，请他迎中山王继位为帝，创建孝平帝。
平帝年仅九岁时，太后就来到朝廷代理政务，将政务委托给王莽。
屠芒指出唐氏当年杀过太子，傅氏骄傲自大，于是废黜了孝成唐皇后和孝爱傅皇后，并下令二人自尽。这些话都记载在《夫人传》里。
由于大司徒空光是著名的儒家学者，王莽曾辅佐过三位皇帝，即成帝、哀帝、和平帝。他深受太后的尊重，深受全国人民的信任，因此对孔光十分尊重，推荐孔光的女婿甄寒担任侍中、车长。
对于哀帝所有的亲戚和他不喜欢的重要大臣，王莽都写了一份请示的奏折，让甄嬛带他们去见介光。
孔光向来惶恐谨慎，不敢不报告此事。王莽再次向太后汇报，太后同意了这些奏折。
于是前将何吾与后将公孙禄因互相推荐被任命为大司马而被罢官。丁、符、董贤的亲属都被免去官职和爵位，流放远方。
王离，洪阳侯，是太后的弟弟。虽然他不是官员，但王莽心里很尊敬他，因为他是他的叔叔。他生怕王离有空的时候开导太后，让他不能为所欲为。还让孔光向太后汇报王离往事：王离知道定陵侯淳于是久犯。犯下叛国罪后，还收受他大量贿赂，为他求情，误导朝廷；后来，他又报告说，立了官奴杨吉的私生子为太子。大家都说吕后和少帝复活了。众说纷纭，令世人疑窦丛生。这样就很难向后人展示，完成保护少爷的任务了。
请让王离回到他的封建王国吧。
太后没有听他的劝告。
王莽说：现在汉室衰落，几代无子，太后你一个人代替少爷执掌朝政，实在是太可怕了。你努力以公正的态度为世界树立榜样，但你可能不服从我。如果出于私爱而不听我的意见，那么官员就会产生邪念，就会有灾难发生！
应该暂时把他送回封建国家，等国家的事势稳定一些后再调回来。
太后无奈，只得放王离回国。
这些都是王莽用来胁迫、讹诈太后和群臣的手段。
这样，那些依赖他、服从他的人就得到了升迁，而那些反对他、怨恨他的人就被杀掉了。
王顺、王邑成为他的心腹，甄丰、甄翰主管纠察、弹劾、审判，平颜主管军政机密，刘歆主管礼乐、礼制，孙坚成为他的得力助手。
甄丰的儿子甄训、刘歆的儿子刘才、涿郡的崔发、南阳的陈冲等，都因有才能而受到王莽的青睐。
王莽神色凝重，认真的说道。如果他想做点什么，只需要用表情和表情稍微暗示一下，党员就会清楚地向上级报告他的意图。王莽会磕头哭泣，坚决不让步，以此来迷惑太后，向百姓表明气节。
起初，王莽礼貌地向益州令示意，让塞外的蛮族捐献白羽雉。元元元年正月，王莽向太后奏请，下旨以白羽雉祭祀宗庙。
大臣们向太后报告说：太后任命大司马王莽做出拥立新皇帝的决定，从而使朝堂安定。
前任大司马霍光被认为稳定了国家，并增加了封地三万户。还规定，他死后，他的子孙继承爵位，封地数量与他相等，就像萧相国一样。
按照霍光的榜样，应该授予王莽这个称号。
太后问诸侯大臣：难道大司马真的有功劳，就应该受到赞扬吗？
还是因为他是我最亲近的亲戚，所以他与众不同？
于是大臣们极力表白：王莽的功绩，与周公辅佐周成王得白雉一样吉祥。他们相隔千年，命运却相同。
圣帝之法是，大臣如果立下大功，生前就能得到好爵位，所以周公在世时就可以用周爵位作为自己的爵位。
王莽在安定国家、安定汉朝方面立下大功。应封他为安莫公，增加户数，并规定他死后，子孙继承爵位时，与他同名。这远符合周称王时周公的例子，更近的就像霍光的先例。王莽应该得到同等的赏赐，以符合天意。
太后命大臣准备此事。
王莽上书曰：吾与孔光、王顺、甄丰、甄翰共同议定立新帝之计。现在希望只列出孔光等人的功绩和奖励，而抛开王莽，不与他们比较。
甄嬛在给绍的信中向太后汇报说：“没有偏袒，没有徇私，先王所走的正路是宽阔平坦的。”
对于有血缘关系的人，不应该有任何偏袒。
你们为国家的和平稳定做出了贡献，不能因为你们是至亲而就不予赞扬。
希望你不要拒绝。
王莽又写了辞职信。
太后命来人引导王莽到正殿侧房等候，但王莽以病为由拒绝前往殿内。
太后请大臣命姚询吩咐道：“你谢绝是因为朝廷要表彰你的功绩和赏赐，你责任重大，必须前往，应尽快到朝廷受封。”
王莽坚决拒绝。
太后还让长信侍从王弘带着圣旨去召见王莽，但王莽仍以生病为由坚持不出门。
左右大臣向太后汇报，不要违背王莽的意愿，只是列出孔光等人的功绩和赏赐，以便王莽愿意到朝廷执政。
太后下旨曰：太傅博山侯空光留守四朝皇帝。曾数代担任太傅、宰相。他忠孝仁义，行为符合标准。他在全世界都很有名。他提议做出拥立新皇帝的决定，增加封地一万户，任命孔光为太师，参与四辅决策。
车骑将军安阳侯王顺，素有仁义忠孝之史。奉命迎中山王，击退敌军。他行万里路，道德成就卓著。增封封地一万户，任命王顺为太保。
左将军光鲁迅镇奉侍卫三朝皇帝。他忠诚、诚实、仁慈。派他去迎接中山王，协助劝说，安定国家。封甄丰为广阳侯，安置五千户，封甄丰为少主。
三人都被封为四辅，子孙也可以同样继承爵位和封地，并每人赏赐一座府邸。
战车队长甄寒，作为侍卫，辛苦劳作。他提议拥立新皇帝，封甄嬛为城阳侯，安置两千户、四百户。
四人已经领奖了，王莽还没有来朝廷管理国家大事。朝臣们又报告说：王莽虽然克己谦虚，但朝廷仍应表彰他，并及时增加嘉奖，以表明朝廷对贡献最大的大臣的重视，不要让文武百官和百姓失望。
太后颁布圣旨称：司马新都主王莽，为三朝三太子，继承周公之责，制定方略，确保后世长治久安。他的功德受到忠臣的钦佩，他的教义传遍全国。远方的人们也钦佩他的正义，于是越商家族就来献白雉。
应将昭陵、新溪两县两万八千户赐给王莽，免其子孙赋税徭役，规定其子孙可继承其爵位、封地不变，赏赐按萧相国之规。
王莽被任命为太傅，主管四侍郎事务，封号为安汉公。
以萧相国昔日的豪华宅邸为安汉公府邸，将其写成文字，流传至无穷。
于是王莽一脸惊恐，无奈，只得上朝受旨。
政策书上写着：汉朝危机四伏，皇位无嗣。是你们稳定了场域；您已承担四名助理和三名公职人员的职责；你掌控了文武百官：你功绩卓著，国家因你而安定。看来你请来的白雉是周公辅佐周成王的场景。
所以我赐你安魔公这个美丽的称号，辅佐皇上，希望给天下带来和平，不要违背我的意愿。
王莽接受了太傅、安莫公的封号，并辞去了增加的封地以及规定子孙世袭爵位和封地的赏赐。他说，他愿意等到老百姓吃饱穿暖之后，再接受这样的奖励。
大臣们又争论起来，太后下到绍说：安罕公亲自提出，凡同姓的家庭都应该自给自足一段时间，所以她听从了他的意见。
他的工资、私人人员和奖励都应该加倍。
当百姓吃饱穿暖的时候，大司徒和大司空就报告了。
王莽再次推辞，没有接受，而是建议将高祖以来的诸侯及其子孙、功臣子孙立为诸侯，或者封为关内侯，封收赋税。凡在任的王公大臣，均按品级受赏。
一方面，他们尊重祖先，增加祭祖时的礼仪和乐队规模；另一方面，对士人、平民、鳏夫等无依无靠的老人施以恩惠，一切仁善政策都得到落实。
这些话都记载在《胡地本记》中。
王莽得民心后，便想独裁。知道太后不喜政务，就暗示王公大臣们写奏章道：过去凭功升两千石的官员，以及被国务院推荐为优秀学者的官员，大多是无能的。他们都应该来见安寒王，接受考核。
再者，太后也不宜亲自插手琐事。
让太后颁布圣旨说：皇上还年轻，政务暂由我主持，直至皇上成年登基为止。
如今，许多政府事务复杂而琐碎。我年纪大了，精神上和身体上都无法应对它们。这恐怕不是我保养身体和教育培养皇帝的方法。
因此，必须选拔忠诚能干的人，设立四辅佐，以确保所有官员忠于职守，永远维护国家的稳定与和平。
孔子说：虞舜、夏禹治理天下，任用贤臣而取得成功，而不亲自参与其事，这是多么伟大的事啊！
从此以后，只能上报爵位的事情，其他的事情，就由安汉公和师父评估决定。
牧州官员、两千石级官员、学者出身的官员，在上任时需要报告情况时，都会被带到宫殿附近的公署，向安罕公报告，检查他们原来的职责，并询问他们新任命的职位，以了解他们是否适合担任该职位。
于是王莽一一接见、质问这些官员，尽力表达自己的关心和爱护，并赠送了许多礼物。如果他不喜欢他们，他会明确请求免去他的官职。他的权力很快就会与皇帝平起平坐。
王莽打算用假名来取悦太后，并在奏疏中表示，辛承孝帝时期丁氏、傅氏奢侈浪费后，百姓将无法保暖饱足。太后应暂着无纹丝织品，略减山珍海味，以示世人。
紧接着，王莽又写了一封信，愿意花费一百万美元，向大司农捐赠三十公顷的土地，以帮助穷人。
于是诸侯大臣都效仿他。
王莽率群臣报告：陛下年事已高，久穿粗帛。减少菜肴确实不是保持身心健康、教育皇帝、稳定国家的方法。
大臣王莽多次进宫向省司磕头，极力报告，但不被允许。
如今仗着陛下的恩德，最近风调雨顺，甘露从天而降，灵芝出现，黄荚红草，金秋吉祥齐来。
陛下、王莽等人最大的心愿，就是希望陛下能养精蓄锐，养心安神，开阔心胸，减少杂念，穿上王衣，恢复太监规定的皇帝日常饮食，让大臣们向您表达爱意，为您奉上供养之物。
希望你能有慈悲心和体贴心！
王莽还请太后写信给绍说：听说太后的规矩是思想活动不得超出皇宫的界限。
国家没有得到上天的眷顾，皇帝还年轻，不能治理自己。我心惊胆战，谨言慎行，唯恐国家不宁。
没有我，谁来执掌国家的最高权力？
所以，孔子会见南子，周公掌政，是基于当时形势的需要。
我身心疲惫，心力疲惫，忧心忡忡，劳心劳力，心无安宁。因此，当世人崇尚奢华时，我用节俭的风格向世人表明，纠正偏差往往需要超越极限。如果我不亲自带头，全世界人民怎么办？
我日夜梦想着丰收，让老百姓家家户户丰衣足食。等皇帝成年了，我就把政权交给他。
现在我真的没有时间享受柔软的衣服和美味的食物。我希望能和官方一起有所成就，所以我应该鼓励你！
每遇水旱，王莽只吃蔬菜，侍从们则将情况报告给太后。
太后派使者去见王莽说：听说你只吃蔬菜。你们太担心人民的苦难了。
幸运的是，今年的收成很丰富。你这么勤奋、这么敬业，就应该按时吃点肉。为了国家，请保重身体。
王莽认为中原已安定，唯有四方夷族未有大变，于是遣使带着黄金物产、厚礼送给匈奴单于，并请他上书说：听说中原嘲笑双名。我原名囊芝亚斯，现在改名为芝，以表达我对中原制度的敬佩和遵守。
王昭君的女儿也被派去侍奉太后。
为了欺骗、迷惑、奉承太后，以及她身边的太监、宫女，王莽的手段真是五花八门。
王莽成为强大的皇帝后，想将自己的女儿嫁给平帝为皇后，以巩固自己的权力，于是他给皇帝上书说：“皇帝即位已经三年了，还没有立皇后，也没有提供足够的妃嫔。”
过去国家的危机都是因为没有继承人、婚姻不正当造成的。
请检视并运用五经理论，制定婚姻礼仪的原则，纠正十二个女儿，以生出更多的继承人。
广选商周王室后裔和周公、孔时代长安诸侯正妻后裔，许配给子弟。
这件事被交给了负责的官员，并提交了一份许多女性的名单。王家的许多女儿都在候选人名单上。
王莽怕她们与自己的女儿相争，就写了一篇奏章说：“我自己无德，女儿容貌低劣，不宜与其他女子同时入选。”
太后认为他是有诚意的，就写信给邵叔：“王家的女儿们是我的娘家，不要选她们。”
每天都有百姓、儒生、县令以上的千余人在宫门前等候上书。有的王公大臣、官员来到朝堂，有的跪在省厅门前。他们都说：圣旨所显的圣德如此崇高，安罕公的丰功伟绩如此明显。现在选皇后，为什么要把安罕公的女儿排除在外呢？
全国人民要去哪里？我们希望安罕公的女儿成为国家的母亲。
王莽派遣史官以下的部属分批下令劝阻诸侯大臣和儒生，但更多的人写信请求。
太后无奈，只好让王公大臣们选王莽的女儿。
王莽自己也说过：我们应该在众多女性中广泛选择。
诸侯大臣们认为，在众女中选出皇后是不妥的，会扰乱正统。皇后之位属于安莫公的女儿。王莽说：他愿意让女儿出来迎接他。
太后派长乐宫少府、宗政、尚书令送聘礼并相亲。他们回来报告说：安莫公的女儿长期受到道德和行为教育。她有着美丽的容貌，可以延续王室，接掌神职。
另外，夏少还派大司徒和大司空去祠堂祈福，用各种方法占卜、预测吉凶。皆曰：凶兆遇金旺水行，因金生水，卦为太卦，预示父母将在位。这就是所谓的“福气旺盛”的预兆，也是子孙后代吉祥如意的象征。
新思能行童尚奏：据《春秋》记载，皇帝即将迎娶牛国皇后，于是将魏国国君从子爵升为侯。安易公的封建国家，不符合古代的制度。
这件事被拿去向主管官员商议，他们都说：古代皇帝赏赐皇后的父亲各百里田地，是对他的尊重，而不是把他当成大臣，从而表明他对宗庙的重视。这就是最高的孝道。
刘通的话合乎礼仪，可以认可。
请赐王莽新野县土地二万五千六百顷，补地长宽各一百里。
王令推辞道：“我的女儿王令实在配不上最高贵的君主，现在我听取了大家的意见，将土地赐给了我。”
我心想，如果我能被列为皇帝的近亲，获得爵位和土地，如果我的女儿真的能符合皇帝的性格，我的封地里的赋税就足够向皇帝进贡了，用不着再增加封地了。我愿意归还增加的封地。
太后答应了他。
负责人报告说，按照习俗，聘用皇后的聘礼是黄金两万斤，白银两千万斤。
王莽一再推辞，接受了4000万，却将其中的3300万送给了11个陪伴女儿出嫁的家庭。
大臣们又说：现在皇后所接受的聘礼，并不比妃子们多多少。
太后还下旨，将聘礼再增加2300万，使总数达到3000万。
王令将其中的一千万分给了九个部落的贫困家庭。
陈冲此时被任命为大司徒四知，与张昌的孙子张昌关系友好。
张松是一位博学的学者。他为陈冲起草了奏折，赞扬王莽的功绩。陈冲提交奏折，写道：
只见安汉公自入仕以来，一直受到成帝和太后的宠爱。他受到叔叔们的宠爱，受到叔叔们的尊敬。他的家族富有且有权势。没有人可以违背他的意愿。但他却能够降低自己的地位，弘扬仁爱。他克制私欲，恪守礼仪，逆世俗，正风气，坚决以己之道；穿粗衣，吃劣食，乘简车，驾劣马，无第二任配偶，在家庭中尊敬长辈，友善同侪。大家都知道他淡泊名利，乐于观察道，性情温和仁慈，对待学者虚心，对待故人仁慈关爱，对师友十分忠诚。
孔子曾说过：“宁可贫而乐，不可富而爱礼”。这个赞誉，是送给安莫公的。
原定陵侯淳于昌入侍时，犯有谋逆不道德之罪。安罕公不敢偏袒自己的亲族，于是上报，建议严惩他。
周公杀了关叔，流放了蔡叔。季子用毒酒毒死了雅叔。安魔王就是这样的人。
于是，孝成帝任命安罕公为大司马，赋予他国家大权。
孝哀帝即位后，高昌侯董弘迎合皇帝的意愿，追求功名。他想让丁姬成为皇太后，开创了二皇位制度。安汉公亲自弹劾他，从而确认了朝廷的政策。
有人建议定陶太后不要坐在太后帘子里，从而确认了朝廷的总体等级制度。
《诗经》云：“不乘软，不畏硬，不欺鳏夫，不畏强敌，称颂者是安汉公。”
他以谦卑的态度，诚恳地提出了大司马的职位。
定陶太后想立一个超越地位的爵位，又怕他当面指责她不该坐太后帘下，便用甜言蜜语来迷惑、欺骗朱博等人。他们对过去淳于昌、董洪被他弹劾的事件心存戒心。他图谋不轨，违背制度，破坏制度，从而获得了盗窃的称号；他排斥、驱逐仁人智士，残杀、伤害皇亲国戚。结果，安汉公就和伍子胥、屈原一样，受到了谩骂。
《诗经》说，贤人逃走，不能挽留，国家就会受到损害。称赞他的人就是安汉宫。
此时，宫中无皇位继承人，董贤篡位，傅家又有女儿支持。他们都知道自己得罪了天下人，与中山王有仇，一定会同甘共苦，齐心协力，互相帮助。他借助虚假的托付，频繁使用赏罚之权。他先消灭了他所害怕的人，迅速激活了那些依赖他们的人，然后陷害了他以前的敌人，然后又招募了皇室中疏远的亲戚。事情的发展已经很清楚了，这并不难做到。
感谢安汉公立即入朝，及时赶走了董贤及其追随者和亲信。
正是在这个时候，安罕公爵用他独特的智慧展现了他所向无敌的力量。他眉头一挑，神色凝重，浑身凶猛的气势调动起来。趁着他们还没有站稳，他就在他们动弹之前将他们压制住了。如同一声雷鸣，一声弩响，敌人溃败了。就连孟贲、夏宇这样的武者，也来不及用枪刺杀。尽管他们被称为智者，但他们还是被击败了。吹栗子没想到，就算有鬼谷子，他也无法及时应对，所以董贤悲痛欲绝，上吊自杀了。
人还没来得及转身，身形未动，天下就太平了，朝堂也太平了。
如果不是陛下，谁也无法催动安寒公爵，如果不是安寒公爵，谁也无法阻止这场灾难。
《诗经》说，当时只有鲁王，太师的堂弟武夷，如鹰展翅，辅佐武王灭商。孔子说，只有迅速反应，才能成功。这点得到了安汉宫的称赞。
于是安汉公建议原泗水丞相甄奉、攸县知县甄翰，与大司徒空光、车骑将军王顺，共议国家大计，持御符东行迎新帝。他们都以功德受封，扩大封地，成为国家名臣。
《书经》说，能识才者为智，称赞这一点的人就是安汉公。
诸侯大臣都称赞安汉公的德行，共同称赞汉公的功绩。他们都将他与周公相提并论，应该赏赐安罕公的爵位，并增加两郡的封地，但安罕公却没有接受。
古书上说，沈包胥没有接受保全楚离的赏赐，雷莽剑也没有接受辅佐齐姬公的赏赐。孔子说，如果能够以礼让国家，还有什么困难呢？夸奖安魔宫的人。
皇帝要选妃的时候，主管机关送来了一份名单，安莫公的女儿被列在了第一位。安魔公再三推辞，无奈只得接受圣旨。
父亲和孩子之间的感情是人类与生俱来的特质，自然而然地发生。他比他自己更迫切地想让他的孩子们享受荣耀和财富。皇后的地位与皇帝同等。机会千载难逢，但安罕公念及国家的威严，拒绝接受大夫的青睐。他凡事都谦卑屈服，凡事都坚决拒绝。
《书经》说，舜帝禅位给大禹时，认为自己德行浅薄，不能继承尧帝的遗志，所以所称赞的就是安翰公。
安魔公从受命至今，勤勉恭敬，道德日进；他进一步改进自己的平常行为，并以此来命令诸侯分封国家。他坚持俭朴、提倡节约，以端正社会风气；他布施金钱，削减家产，为大臣们树立榜样。他伸张正义，普及于诸侯大臣；他教导孩子们重视学习，并用它来振兴国家的教育。
他的仆人穿着麻布衣服，他的马匹没有谷物喂养，饮食的费用并不比普通人多。
《诗经》说，温柔恭敬的人，犹如鸟栖于树上。孔子说，食不求饱，居不求安。称赞安罕的人，乃是安罕公。
克制克制自己，零星购买食物，只够消费，各类物品依靠市场供应，当天用完，从不存钱。
他还上书归还孝哀帝所增加的封地，付钱，捐田，耗尽原有家产，充当始作俑者。
于是各界纷纷响应，接受影响，纷纷效仿。外面的王爷王爷，裹着面包的宫廷侍卫侍从，都协调一致，大家都各尽所能，有的付钱，有的捐​​田，救济穷人，收养缺吃少穿的人。
从前，楚国的太守子文为了解除楚国的危机，徒劳地毁掉了自己的房子，所以他不能吃早饭，只能吃晚饭。鲁国宰相公夷子不肯吃自己花园里包裹的葵花子，以免抢走了园丁们的好处。安魔宫就是这样的人。
敞开大门接待有文化的人，下至草堂百姓，不断精兵简政，综合管理多项政务，亲自接见州牧师、县令以下的官员，考核核实他们平时的道德行为，仔细甄别善恶行为。
《诗经》云：“日夜侍奉天子，毫不迟疑”。 《周易》云：“终日自强不息，夜犹惊恐，以防灾祸。安罕公就是这样的人。”
连续三代担任三官，两次安葬大兴灶帝，执掌朝政，安定国家。朝野聚集，犹如车轴上的辐条，各有各的位置。
《书经》说，他被置于主宰一切机遇的位置，即使遭遇政治风雨雷电，也不会迷茫。这个赞誉是送给安汉公的。
上述之事，是前世罕见的，也是夏宇、后稷难以做到的。然而安寒公开头好，结尾好，这种精神贯穿始终，堪称完美！
所以这三年来，教育普及如神，吉祥如意层层叠叠。这不正是陛下能识才效、得贤人辅佐的结果吗？
所以，追不仅表明君主接受了天命，也表明贤臣的生命没有虚度。
于是，大禹得到了祭祀时所用的礼器黑玉，周公则享受了亚交祭祀的礼遇。这是上天赐予有才华的人辅佐国王的礼物。君王当显其才，不敢贪天之功。
观察安汉公的道德和行为，可以作为世人的榜样；观安汉公的功绩，可以为后世奠定基础。
所取得的成就与所得到的回报不相称；榜样是树立的，但赞扬却不一致。这确实不是衡量国家是否顺应天意的方式。
高帝对做出第一贡献的大臣予以嘉奖。萧何封地的户数增加了一倍，他受到了特殊的礼遇。执行任务不需要报名，进宫也不需要快步走。他赏赐了十余名亲人。
他喜欢为人做好事，从不满足，从不吝啬奖励。如果你提供了好的策略，你一定会获得头衔。因此，冲锋骑士中选出了郎官公孙融。一旦说服范煞弃暗投明，将赏赐两千户。
孝文帝嘉奖绛侯周勃，赐封地万户，赏金五千斤。
孝武帝补助有功将士，分三万户奖励卫青。卫青的三个儿子，有的还年幼，都被封为侯爵。
孝宣帝对霍光进行了突出嘉奖，增加了户数，并规定其子孙应完整继承霍光的爵位。三人被授予爵位，爵位又延伸到他的侄子和孙子。
江侯对外依靠汉朝各诸侯的坚固壁垒，对内依靠朱虚侯、刘章的刚直，依靠诸将的团结，依靠相互扶持的局面。因此，鲁党人虽然策划谋反，用心险恶，但始终未能得逞。
霍光凭借的是长期担任要职，凭借屡战屡胜的力量。他从未遇到不利的机会，并被陷害并被罢官。朝廷各部门的负责官员都是他的战友。他们长期掌权，控制政府几代人。虽有功德，却是顺利得来的。但还是出现了谋划不周、昌邑王错任的祸患。
至于卫青和公孙蓉，只是剑法和一句话的事情，却依然获得了不菲的奖励。
考察安魔公、江侯、霍光的功绩，就是创造时局和利用时局的区别。安汉公与卫青、公孙融相比，有着天壤之别。
而安莫公有治理国家的能力，所以他应该像大禹、周公一样受到尊重，受到与他们一样的赞誉和赏赐。他怎么能和江侯、霍光、卫青、公孙融等人相比呢？
然而，他却没能得到卫青等人所得到的丰厚赏赐。我实在是纳闷了！
听说空前伟大的成就不受奖励，最高美德的赞扬不受限制。
于是，周成王超出了纵横数百里的界限，超出了九溪的范围，开辟了方圆七百里的诸侯国疆土，兼并了商、燕两国的人民，将殷朝的条、徐、萧、索、长绍、卫绍等氏族赐给他为小诸侯国。将赏赐他大车大旗、父亲的大弓、夏朝的玉皇大帝。授太祖、太宗、太部、太史四官。他将获得完整的器具和记录法律法规的文件。还将赐给他数百官员和祭器。祭祀时可用白色雄性动物，可举行郊祭、守祭等仪式。
周成王说：叔父，赐给你的长子一个王国，一个土地。
于是周公父子双双跪拜，接受了赏赐。
这可以说是一种不限于前所未有的成就的奖励。
不仅这些，其他六个儿子也都得到了奖励。
《诗经》云：无恩不受，无德无不酬。
奖励应与功绩相称；任何不相称的事情都不是奖励。
纵观近代的情况，高祖和诸将一致认为，除了刘姓之外，其他姓氏的人都不能被封为王。然范君吴睿被封为长沙王，并致函绍嘉其忠心，律例上有明确记载。这是为了表明，有信誉的人是不受制度限制的。
春秋时期，晋敖公采纳了魏绛的策略，全国诸侯国都臣服于他。
郑伯献上乐器，晋敖公赏赐魏绛一半。
魏姜多次推辞，晋敖公却说：没有你，我的力量就无法渡过黄河。
奖励是国家制度，不能废弃。
你应该接受它。
魏绛当时就有了钟、磬等乐器。 《春秋》对此事件给予了赞扬，认为臣子忠厚而拒绝赏赐是可取的，君主赏识贤臣而坚持赏赐是可取的。
现在大王既然明知安罕公与周公有同样的功绩，却不像周成王那样嘉奖周公，反而听安罕公坚决不肯，不考虑《春秋》的道理，那么百姓、大臣将如何称赞他，后人又将如何记载呢？
革职确实不是治国之道。
愚臣以为应扩大安汉公的封国，与周公齐名，并应封安汉公的长子为王，与伯钦齐名。给他的礼物也和周公一样。
安罕公的其他儿子，应与周公的六个儿子一样受赏。
那么，官员就会明显受到鼓舞和忠诚，人民就会明显受到启发和感恩。
如果大臣们真的忠于朝廷，百姓真的感恩，那么政府还有什么困难呢？
希望陛下深感先祖的重托，恭听天的告诫，效仿舜帝、周成王的宽厚，充分赏赐如鸟，不吝赐予周公那样的赏赐，使国家的法制得以完善，后世效仿。这是世间之大福！
太后向大臣们展示奏折。大臣们正在讨论日本事件，正巧发生了陆宽事件。
王莽一开始就想独揽大权，向太后报告说：当年哀帝即位后，违背恩德，擅自尊荣亲族、丁氏、傅氏，扰乱国家，险些危及国家。
如今平帝年幼就继承了长辈，成为了成帝的后裔，他应该清醒地认识到统一国家的意义，以前代之事为鉴，为后人树立榜样。
于是派甄嬛拿着印章，当场册封平帝母亲韦姬为中山萧皇后。还封平帝的叔父韦氏和韦宝的弟弟韦宣观为内侯，让他们留在中山，不准来长安。
王莽的儿子王裕指责王莽将魏氏与皇室分开，担心他长大后会怨恨平帝。
王裕偷偷传话给韦宝等人，请平帝的母亲写信请求进京。
这些话记载在《韦皇后传》中。
王莽拒绝了。
王宇与老师吴章、妹夫陆宽商量此事。五丈相信王莽不会听劝说，但他相信鬼神，可以制造灾难来吓唬他。五丈遂趁机推论劝说，将权力交给魏家。
王裕让陆野用血玷污王莽的府邸。守门的人发现了事情的经过，王莽将王裕逮捕下狱，王裕饮毒而死。
王裕的妻子吕燕怀孕，被囚禁。他等到她生下孩子后才杀了她。
王莽举报：王裕受陆宽等人牵连，误入歧途，散布谣言迷惑众人，与关叔、蔡叔同罪。我不敢隐瞒，所以应该惩罚他。
甄嬛等人向太后禀报，下旨：唐尧生子丹朱，周文王生子管叔、蔡叔。这些都是德高望重的人，有才智的人，不得不对付最愚昧的儿子，因为他们的本性是很难改变的。
你在周公的位置上，辅佐成王这样的少爷，惩罚关叔蔡叔，就像周公对待关叔蔡叔一样。你不会因为你对儿子的爱而妨碍对法庭的尊重。我非常欣赏你的行为。
当年，周公对三狱、淮夷四国的子孙进行了惩罚，完成了一次深刻的启蒙，以至于无人犯罪，惩罚被搁置。
你应该集中精力协助政府，希望实现和平。
王莽趁此机会杀了魏氏，彻查陆宽案，连累各郡县诸侯。他总是批评那些才华横溢的人。朝廷涉及精武公主、梁王刘礼、弘阳侯王黎、阿侯王人。他派使者迫害他们，但他们都自杀了。
数百人死亡，举世震惊。
陈佐，名鲍，大司马护君曰：安汉公遇其子王裕，犯如关伯、蔡伯之罪，虽深爱子，却不敢为王室之利顾私事。
考虑到王裕的罪行，他感慨万千，写了八篇文章，警示后人。
这些文章应该分发到全国，并责令学术官员用来教导学生。
这件事就交给了大臣们。他们要求全国所有能背诵安墨公训诫子孙的官员，都应记入官方档案，并将安汉公的文字视为《孝经》。
元四年春，人们在郊外祭天，同时祭祀高祖，在宗庙祭天，同时祭祀孝文帝。
四月的最后一天，王莽的女儿被立为皇后，并宣布大赦。
大司徒思之、陈冲等8人被派往全国各地考察社会风俗。
太保王顺等报道：《春秋》列举了功德的重大意义。最高为立德，第二为立功，第三为着书立说。只有最高贵的圣人才能做到这些。
对于那些为臣的人来说，生前得到最大的赏赐，死后成为人们景仰的大臣。殷商的伊尹、周朝的周公就是这样的人。
当时有八千余人上书说：“伊尹为阿衡，周公为太宰。周公享有七子爵位，所受的赏赐超过了大公。”
我们应该按照陈冲的话去做。
上奏奏请主管官员，请求归还先前分封的两县，以及黄右居、新野两县的田地，改用伊尹、周公，并封安翰公为相，地位高于三公。
官员的俸禄是六百石。
三公写信给恒时，首先要说“我斗胆说一下”。
官员不得与杜克弹药同名。
出门时，前后有二十名齐门兵、三十名榆林骑兵、十辆大车随行。
其母被封为恭贤君，封地二千户。他还戴着金印和红丝带。
他封两个儿子王安为祥信侯，王林为上都侯。
皇后的聘礼增加了3700万，变成了1亿，以示礼仪的庄重。
太后来到前殿，亲自册封。
安汉公在前拜谢，两个儿子在后拜谢，类似于周公的旧例。

王莽叩头不肯，出宫后又提出赐爵之事，表示只接受赐于母亲的爵位，但归还王安、王琳的印章、爵位和土地。
此事禀报空光太师等人，皆曰：“赏赐不足功德，谦让、俭朴、退礼，是安罕公一贯的美德，切不可互相依赖。”
王莽要求见太后，坚决拒绝赏赐。
太后下旨说：安罕公每次上朝，都磕头流泪，坚决拒绝。现在他写信声称有病，是不是应该接受他的拒绝，让他处理政事呢？
还是执行给他的赏赐，让他回府？
孔光等曰：王安、王林亲自受印，策爵爵位宣于天。这个事实是清楚的。
黄右居、昭陵县、新野县田间收入较多，仅与安汉公有关。其意欲以克制促国家文明，应允。
应该实现世界的稳定和政治的清晰，总理的头衔不应该是世袭的。
增加聘金是为了尊重皇后，而不是为了安墨王。
龚贤君的粮食和田产有限，他本人无法继承。
宝新和上都两地共有三千户人家，这是一个极小的数字。
忠臣的行为也应该自我约束，以体现信任君主赏罚的原则。
应遣大司徒、大司空持符制书，绍令安莫公尽快入府。
命令部长不再接受他的辞职奏折。
孔光等奏折获认。
王莽遂出来处理政事，上书曰：元寿二年六月五五日事变当晚，引我入未央宫，为新都主；庚申被封为大司马，兼任三王。元元年正月丙辰，被封为太傅，封我为安末公，官为四侍郎。这年四月，甲子被任命为宰相，占据大公之位。
我自己考虑一下。封号为新都侯，封号为安末公，官衔为宰相、太傅、大司马。爵位高贵，爵位有威望，官职重要。一人获得五项殊荣。实在是超出了我的能力范围。
据元三年调查，全国收成已恢复正常，诸官应复。
《谷梁传》云：天子大臣，有权全国。我以为宰相应以纠众吏治天下为己任，但无印章，名不符实。
我没有同时担任多个职位的才能。现在朝廷对我的任命有误，我请御史刻了宰相印，称为宰相、太傅、大司马印。
太后下旨曰：“是。”
刻印章的花边可以仿宰相印章纽扣。我亲自来到朝廷，将其授予安魔宫。
王莽随后将增加的聘礼一千万送给长乐宫侍奉太后的太监和宫女。
太保王顺报告道：“百姓听说安罕公不肯接受黔城侯国的土地，拒绝万斤黄金的聘银，将财产分给千万人，大家都表示钦佩。”
蜀县人陆健等人听了，羞愧地不再打官司，退了下去。即使周文王影响了虞、睿王，停止了土地纠纷，让步了，也不过如此。
这一事件应该向全世界公布。
纪念馆获得批准。
宰相出门时，前后各有十辆大车跟随，随行的有当值都督的尚书郎、石御史、叶哲、中黄门、祁门卫、御林军等。
宰相经常把这张符捧在手里，无论他走到哪里，来访的人都会把它带到他面前。
宰相属下的俸禄为六百石。三皇子向宰相汇报时，说的是“放肆”。
这一年，王莽提出修建明堂、国子监、皇家天文台、学生宿舍一万多间、市场、常满仓等。规模非常惊人。
太学开设《乐经》课程，增加博士人数。每种经典由五人教授。
征召全国精通一门儒学的教授十一名，以及收集失传的《礼经》、古籍《尚书》、《茅诗》、《周观》、《尔雅》、天文、谶语、音乐、月序历法、兵法、《十周篇》等典籍，通晓其义者，皆入工车衙门。
招收天下有特才的学生，来者数千人，请他们将意见录于朝堂，意欲用之纠正谬论，统一各种不同意见。
大臣们报告说：周公辅佐公子继位为王时，占据了公公的尊贵地位，但仍花了七年时间才定下法制。
明堂、国子监已被毁坏、荒废了数千年，无人能够建造或重建。如今安罕公出身普通贵族家庭，辅佐皇帝陛下治理国家。才四年的时间，他的优点就已经非常明显了。
8月16日，庚子接受朝廷派遣，亲自布置工程，并上书分功。辛丑说，第二天，儒生和百姓聚集在一起。十万人齐聚，二十天的时间，施工工作正常完成。
即使唐尧、虞舜进行了建设，周公修建了周城，也不过如此。
宰相的地位应该高于诸侯王，应赏赐丝玉五匹，以及一车一辇，纯黑马八匹，就像大国的国王一样。
太后下见绍曰：“好。”
应议赐九种器皿之计。
那年冬天，大风几乎把长安城东门的瓦片都掀掉了。
元五年正月，征召王公二十八人，皇子一百二十人，皇子九百余人，随皇帝祭神。
仪式结束，孝宣帝曾孙刘歆等三十六人被封为侯爵。其他人则被授予额外的封地和家庭，并被授予贵族头衔。金钱和丝绸的报酬是不同的。
此时，因王莽拒绝接受新野县土地而上书请愿的官员和百姓，以及被传唤的诸侯、诸侯、王室成员等，共有487572人。众人纷纷磕头，表示尽快加大对安罕王的赏赐。
王莽写信说：我身为外戚，担任超出我级别的官职，不适合担任我的职务。
我顶礼膜拜，纪念陛下的圣洁和朴素。他遵守神的旨意，遵守古老的戒律。他制定礼法来治理人民，创造音乐和教义来改变风俗。天下上朝，诸夷皆来附朝。告别和离开的那一天，没有人不流泪。
如果不是发自内心的，难道是空话造成的吗？上至诸侯王，下至官员百姓，都知道大臣王莽与陛下有关系，身居要职。每次颂扬他的德行，他总要提到大臣王莽。
当我看到王子们在你们面前提到这些事情时，我总是感到羞愧。
虽然我生性愚钝刻薄，但我是有自知之明的。我德虽小，官位高，能力虽小，责任却大。我日夜恐惧颤抖，总担心玷污朝廷。
现在天下太平，风俗统一了。因此，外国人投降了。这全归功于陛下的圣德。太师孔光、太保王顺等辅佐政政。诸大臣皆是忠臣良官，五年才能取得如此政绩。
大臣王莽并没有什么奇谋、奇谋。
光是遵太后圣旨向下传达，还不能明白十分之一；受诸贤臣谋划，向上汇报，仍不能总结十分之五。
做事无能固然应该由我来承担，但我之所以能暂时保住性命，其实是因为我得到了上面陛下的保护和下面大臣的支持。
陛下对众多的奏折不耐烦，总是交给议事的官员。
我的大臣王莽本来打算立即写信请你停止，但他担心他们永远不会停止。
如今大典已经举行，参加大典的人都离开了，我最大的心愿就是把交给我讨论的奏折停止不报，让我王莽能够尽自己最大的努力完成礼乐的事业。
任务完成后，将向全国公布，让世界人民评议。
如有非议，则大臣王莽应承担牵连皇帝、给朝廷添麻烦的重罪；若无别罪，性命可保，准臣可告退回家，为有德之人让路。这是我个人的愿望。
望陛下慈悲怜悯！
甄寒等人向余里汇报后，下旨道：“可以了。”
只是安莫公的功德照耀全国，所以诸侯王、三王九大臣、王公子弟、皇室、儒生、官员、百姓，都一致同意，不断地在殿前等候，于是纷纷上交奏章。
皇子和王室离开的那天，他们再次来到了宫门，在宫前做了庄严的祭奠。尽管他们已经被明确告知解散的消息，但他们仍然不肯离开。
后来他们被告知，这个奖励将在初夏实施。大家都很高兴，高呼万岁离开。
现在每次安寒宫来看他，他总是流泪磕头，表示不希望有任何赏赐。如果给予奖励，他就不敢继续担任现在的职位了。
礼乐的制作工作还没有结束，一切都需要安罕公来决定，所以暂时听听他的意见。
礼乐完毕，群臣汇报情况。
深入研究之前的讨论。尽快报道九罐颁奖仪式。
于是大臣、大夫、议郎、富平侯张纯等902人都说：圣帝招贤纳士，赏赐有才之人。德高者，权位高；功大者，福报多。
因此，品德高尚、威望高的大臣，可以获得九级诸侯的崇高地位，享受九种荣誉，奖励超乎寻常。
现在王室亲族友好和睦，吏部大臣明定，周边国家友好和睦，人民和睦，祥瑞无处不在，太平景象广泛出现。
皇帝的丰功伟绩，并不比唐尧、于哀更显赫，陛下有资格；忠臣的功绩，并不比伊尹、周公更显赫，宰相也当之无愧。
创造是指人虽然不能同时存在，但其成就却是一致的。
我们要运用“六艺”适用的一般原则。经书、《周礼》、《礼记》中所记载的，对于今天的情况仍然适用，我们制定了奖励九溪的计划。恳请陛下下令执行此赏赐。
纪念馆获得批准。
政策书上说：
元五年五月庚寅日，太后亲自来到前殿，请安寒公到殿上，并亲自吩咐道：“你到这里来，耐心听我讲。”
当年您侍奉孝成帝十六年。你们提出了建议并表现出了极大的忠诚。你建议严惩原定陵侯淳于昌。你们制止了混乱，揭露了邪恶。你升任大司马，职责是辅佐皇帝朝政。
孝帝即位，嚣张的嫔妃妄图夺太后爵位，奸臣妄图制造混乱。是你亲自弹劾高昌侯董弘的罪孽，纠正了陶公皇后母亲原来的任命超越了官职。
从此，朝廷大臣们都按照经典议论议政。
后来你因病辞去大司马之职，回到府中，却遭到奸人陷害。
回到封建国家后，孝哀帝醒悟，将你召回长安。当他的病情恶化时，他仍然没有忘记你，恢复了你的特金之位。
那天晚上，事情突然发生了变化。国家没有皇位继承人，朝廷里充满了奸臣。情况非常危急。
我认为没有人比你更适合安定国家的大计，所以召你入朝。当日，废高安侯董贤。短时间内制定了忠于朝廷的政策，并执行了国家的法律法规。
绥和元寿年间，皇帝两次去世，很多事情都处理得当，没有发生任何灾难。
辅佐我五年，人伦基础已端正，天地位置已定。
他们恭敬地祭祀天地，根据天气进行政务和农事，治理有条不紊；恢复了几千年废弃的制度，纠正了百代人的错误。国家太平，人民和睦。
《诗经》记载周文王在枫泾筑灵台，《书经》记载周公筑洛邑。现在浩经制度和尚仪法则已经恢复了。
弘扬先帝丰功伟绩，宣扬祖先美德，弘扬尊祖享天的原则，妥善制定郊祭、椅祭、祭祖礼仪，弘扬孝道。
所以，很多国家都渴望天下大同，那些蛮族不请自来，就来接受教育，更衣，献上珍宝，参加祭祀仪式。
如果求古法典，遵循圣人的正道，遵循儒家思想，讲究古法传统，那么一切都会有效，一切都会恰到好处。
有了忠君孝道的义德，就能与神灵沟通，就能很好地祭祀祖先。
光辉灿烂灿烂，天命多次降临。全国人民精神振奋，国泰民安。
麒麟、凤凰、龟、黄龙等多种吉祥祥瑞出现700余次。
因此，他制定了礼制，创造了音乐和教义，为国家的安定做出了巨大的贡献。
全世界的希望都寄托在你身上。您是宰相，您的头衔与大公相同。
现在给九溪的赏赐，应该用来参加祭祀，任命文武百官。你所获得的荣誉最终将为你的祖先带来荣耀。哇，是不是很漂亮？
于是王莽再次叩头，接受了青围裙、礼服、礼帽和日常服装、镶玉刀、异头靴、铃四马战车、九束带装饰的龙旗、皮制军冠和白色战袍、军车。战马四匹，红弓一把，黑弓箭一把。宫门左侧有一把红斧铁，右侧有一把金斧铁。每件铠甲都有一个项圈，两钱香酒，两把玉勺，两枚象征最高官员的九命青玉桂。允许在屋檐内安装红漆门和搭台阶。
设总官、诸官、部官、侍官，户贲官三百人。世家县令、家臣各一名。总官、朱、部官、侍官等，皆受命辅佐安汉公。
在政府机关和私人住宅中，虎武士充当门卫，想要进出的人必须登记。
从四福、三宫开始，想要进官衙或者家里做事，就必须使用令符。
楚王在北京的官邸被用作安罕公的府邸，并对其进行了大修整，以方便周围的侍卫出入。
祠堂和寝宫都可以设置红漆门，并在屋檐内设置台阶。
苏冲又禀报：安罕公出城门祭祖时，城门都尉应派骑士跟随。
进城时有卫兵保护，出城时有骑士跟随。这是对国家的尊重。
纪念馆获得批准。
这一年秋天，王莽因女儿王皇后临产吉兆，挖了子午路。
子午道起于杜陵，翻过终南山，到达汉中。
八海关使回来，说天下风俗一律。他们伪造了各县封建国家的民歌和歌颂美德的民歌，共三万字。
王莽将此事向社会公开汇报，并在文件中明确记载。
他还汇报说，市场上的东西都有二价，官府里没有官司，城里没有小偷，郊区没有饥饿的人，路上不接人，实行男女不走在一起的制度，违者只受到象征性的惩罚。
刘歆、陈冲等十二人因修建明堂、弘扬教化，均被封为侯爵。
王莽实现了和平，北影响了匈奴，东吸引了海外列国，南拥抱了黄志，唯独西没有受到影响。
他派中郎将胡宪等人带来许多金银财宝，吸引塞外的羌人，并要求他们捐出土地，表示愿意归附汉朝。
平宪等报告：羌人首领梁园等部族，人口约一万二千人，愿意成为我国臣民。他们将淡水海、云谷盐池、平坦的土地和美丽的草原献给汉人，他们将居住在险要的地方，作为我们国家的屏障。
问及梁园的用意，他答道：太后英明，安汉公仁义。天下太平，五谷丰登。有的秧苗长到十余丈长，有的一秆上长出三穗。有些人甚至不播种而种植庄稼。有些茧可以由蚕织成。天上露珠落下，地里涌出甘泉，凤凰因思念飞来，神雀落地歇息。
四年前以来，羌人没有了痛苦，所以他们希望并高兴地属于汉朝。应及时安排生产，并设下级指挥员保护。
此事交给王莽，王莽回应说：太后主政数年，宠信广传，四方充满太平。远方、不同风俗的人们，无不向往德行正义。
越商氏千辛万苦献上白雉，黄植从三万里外带来活犀牛进贡，叔夷王漂洋过海献上国宝，匈奴单于遵守我国制度，去掉了双姓，如今西域的美好愿望又献出了土地，成为我国的诸侯。当年唐尧的威名远播，但也仅此而已。
现在经过仔细调查，我国已有定东海、南海、北海县，但没有西海县。请接受梁园等人捐赠的土地为西海县。
臣又闻明王按山水排列天文、规划地理。国家边界是根据情况和习俗确定的。
汉朝的疆域比唐朝尧、舜和夏、商、周诸王还要广阔。总共有十二个州，很多州名和州界都不符合经书的记载。
《尧典》说有十二州，后定为九州。
汉朝将领土扩张到极远的地方，州牧定期巡视所管辖的地区。最远的也有三万多里，光是划分九州都不够。
请按照经典规定的原则，修改十二州的名称和国界，以符合礼法。
纪念馆获得批准。
又增订法令五十条，违者流放西海县。
数千万人被流放，民怨沸腾。
全陵侯刘庆上书曰：周成王少年时，号孺子​​，周公代理朝政。
现在的皇帝还年轻，应该让安罕公代皇帝行事，就像当年的周公一样。
众大臣都说：就按柳青所说的去做吧。
冬季，火星经过月球背面。
平帝病重时，王莽写了一篇施政书。到达泰国后，他祈求平帝平安。他身披玉璧，手持玉簪，愿意代替平帝牺牲自己的生命。
他把这份计划放在保险箱里，放在前厅，并警告大臣们不要说出去。
十二月，平帝驾崩，宣布大赦。
王莽招募宗伯风等深谙礼法的人参与决策，让全国六百多士的官员都哀悼三年。
奏报太后，尊孝成帝庙为同宗，平帝庙为元宗。
此时，元帝的子孙全部都死了，但宣帝的曾孙中，如今为王的五人、光启侯、刘贤等四十八人还活着。王莽觉得他们已经长大了，难以驾驭，于是说：同辈的兄弟不能继承皇位。
于是他们就选了玄孙中最小的、年仅两岁的光启侯之子刘盈，借口说他算命算命最吉利。
本月，千惠光谢霄向武功县令孟通汇报，孟通疏浚井，挖出一块上圆下方的白石。上面有朱色大字，上面写着：“安罕王莽登基称帝”。
神秘的算命从此开始。
王莽让诸侯将此事禀告太后。太后曰：此为欺世人，不可效仿。
太保王顺对太后说：事情已经到了这个地步。没有其他办法。如果我们想阻止他，我们也无能为力。
而且，王莽也不敢有什么野心。他只是想以代理皇帝的名义，壮大自己的势力，征服天下。
太后听后同意了。
王顺等人联名请太后下旨：听说上天使众生无法互相统治，所以立一个​​君主来统治管理。
如果君主年轻，必须委托某人担任摄政，然后才能接受神的施舍，完成对人间的教育，使众生能够健康成长。
书经上不是有这么说吗？人们应该按照上帝的职能行事。
孝平帝年轻时，我曾暂时执掌朝政，希望他长大后，将政权交给他。
如今他在短暂的一生中就去世了，令人悲伤！
命主管官员招募孝宣帝二十三曾曾孙，选拔合适人选继承孝平帝。
玄孙还处于襁褓之中。如果没有高尚的君子，谁能保护他呢？
安莫公辅佐朝政三代，多次受到皇帝的赏识。他安定了国家，拓展了汉朝的帝国基础，统一了国家，发展到了礼乐制作的大好局面。与周公虽时代不同，却收同符。
现在，前惠光谢和武功县令孟通都在炼丹书中报告了白石的符。我仔细思考过它的意义。当我说我是皇帝时，我的意思是代表皇帝行事。
有了法律体系就很容易成功。如果不是圣人，就不可能建立和健全法律制度。
应让安罕公即位，行使皇权。效仿周公，将武功郡封为安汉公，封为韩光义。
至于需要什么仪式，必须向相关官员汇报。
于是群臣报告：太后圣德已显于全国。她深知天意，命安汉宫摄政，代表皇帝行使皇权。
大臣们听说周成王年幼，周朝的治国之道不达标。周成王不能恭敬地侍奉天地，不能继承和发展周文王、武王的事业。
周公权衡当时的局势，成为摄政王，使周朝的统治得以确立，王室得以安定；如果他不摄政，周朝就违背了天意。
《书经》说：我们继承事业的子孙不能恭敬地侍奉天地，就断绝了祖先的光辉道路。达官贵人的家臣们，不知道接受命运是多么的困难。
上天应该眷顾那些诚实正直的人，这样他们就不会失去命运。解释经义的文章说：周公头戴天子龙冠，坐北朝南，接受群臣意见，发布命令，常称其意为周王之令。
赵公是个智者，不明白圣人的用意，所以心里不高兴。
《礼记》。 《明堂记》云：周公在明堂会见诸侯。他和皇帝一样，面南而立，背靠斧形屏风。
据说，周公站在了皇帝的位置上。六年后，他会见诸侯，制定礼法，作曲教诲，从而使天下人民信服。
赵公不悦。
当时，武王刚刚去世，丧服还没有解除。
从某种角度来说，周公自从摄政以来就占据了皇帝的位置，不到六年就登基上任了。
《书经》中失传的《嘉禾篇》云：周公手持香酒，站在殿前台阶上，迎接登宫的大臣。他赞扬道：作为国王和首相，他尽力使国家各方面关系和谐。这是周公称王时司仪所称赞的。
周成王成年后，周公归还政权。
《书经》曰：我将明君之力还给你。周公常以自己的意愿为纣王的神圣授权，独立处理政务，不请示报告。所以，我将明君之力还给你。
我们请安罕公坐在宝座上，代表皇帝履行职责，穿着皇帝的衣服，头戴龙冠，靠在门窗之间的斧形屏风上，面向南方，接受大臣的礼拜，处理政务。
他所经过的道路必须有人看守和清理，禁止一切路人通行。百姓和大臣都会把他当作奴隶一样对待，都必须遵守皇帝的礼仪。
他在北京郊区祭天地，在王殿祭祖，在宗庙祭祖，祭祀诸神。他称赞安罕公是假皇帝，百姓和大臣们称他为“皇帝”，而他则自称“虞”。
为了公平地处理朝政，常常使用皇帝的圣旨，这就是所谓的“制书”。以坚守顺服神的苦心，辅佐汉朝皇室，保障孝平帝幼嗣的安全，履行受托摄政之义，让治国教化昌盛。
但当他会见太后和孝皇后时，他却不得不恢复朝臣的礼仪。
他可以在自己的官署、居所、封建国家、获得的土地上独立进行政治教育，并按照诸侯的礼制进行。我们冒着死亡的危险进行辩护。太后下旨曰：“是。”
次年，改名巨社。
居设元年正月，王莽到长安南郊祭神，又到东郊迎接春天的到来。他在明堂举行了隆重的射礼仪式，招待了三长老和五更，仪式结束后就回去了。
柱下设史官五人，俸禄与御史相同，以便观察公莽处理政务的情况，并站在两侧记录其言行。
三月己丑日，立宣帝玄孙刘盈为太子，史称孺子。
王顺被任命为太傅左侍，甄丰为太阿右侍，甄翰为太保继承人。
又设小官四个，俸禄各两千担。
四月，安中侯刘充与宰相张绍商议：安汉莽公独断朝政，必将危及刘姓皇室。
天下反对他的人，没有人敢率先出手。这对皇室来说是一种耻辱。
如果我带领族人先出手，全国一定会响应。
张绍等率百余人追随，遂攻宛城，未进则失败。
张劭是张松的表弟。
张松和刘充的远房叔父刘嘉进宫投降面罪。王令赦免了他们，没有追加任何罪名。
强肃为王熙写了一篇奏章，说道：
建平、元寿年间，皇族几乎断绝，皇室几乎被废弃。
感谢陛下的圣德、辛劳、维护和扶持，国家的命运得到了恢复，王室也看到了新的希望。
当他担任政务总理并发布命令时，从皇室开始，用人时首先考虑九个民族。
又封赏旁系亲属，建立王国、诸侯国，面南称王、诸侯者，数以百计。
他们恢复已灭的封建国家，让已灭的封建国家存在，让已废的封建国家继续存在，从而获得平等的地位，重新成为显贵。他们中的许多人排成一排。这都是为了维护汉朝，辅佐汉王室。
修建国子监，设立举行典礼的殿堂，颁布天法，传播圣人教义，让全国诸侯前来朝拜，展现文化和统治的圣德，增加皇家诸侯的封地。
全世界都仰望他，伸长脖子眺望远方赞美他，赞美他的人挡住他的路，唱他的歌，在他耳边回响。
国家之所以能获得如此好的声誉，享受如此大的福祉，赢得如此荣耀，不是太后夜夜所思，陛下日夜所思！
为什么这么说呢？
乱时，他整政以平；有危险时，使之平静；有危险时，使之平静；有灾难，就会带来幸福；有灾难，就会带来幸福；有灾难，就会带来幸福。当皇位中断时，他会任命新的皇帝来继承他的王位。遇到少爷，他就对少爷负责；他从早忙到晚，从冬到夏勤勤恳恳，无暇休息，孜孜不倦地工作，这一切都是为了天下人民，也是为了刘家的尊重。
我们的大臣们，无论聪明还是愚笨，老百姓无论男女，都知道你们的良苦用心。
然而安中侯刘充却独行谋反，调动兵力，图谋祸国殃民。他的恶行不堪设想，罪孽深重，即使杀了他也无法赎罪。他确实是群臣之敌、王室之敌、国家之贼、天下之祸害。
因此，他的亲属感到震惊，纷纷指责他的罪行。人民被击败、被背叛并抛弃了他的武器。未进半步，便后退，遭祸。
一个百岁高龄的母亲和一个刚刚学会笑的婴儿同时被斩首，头挂在竹竿末端，耳朵上还挂着珍珠耳环，身上还带着金银珠宝，这不是很可笑吗？
听说在古代，叛逆的封建国家被征服并受到严厉的惩罚后，他们的宫殿被挖开，变成沼泽，积存污水。它们被称为凶猛的废墟。即使那里长了蔬菜，人们也不会吃。
其祠堂四周筑围墙，上覆竹席，下护盾，以阻阴阳之气。
将安中侯诸侯神社的待遇告知诸侯，并请他们在各自诸侯中抄一份，外出时查看，作为参考。
天下百姓听到刘充叛乱的消息，无不准备掀衣持剑斥责。
先到者，斩其颈，刺其胸，劈其身，割其筋；后来到达的人会想砸碎他的门，推倒他的墙，推平他的房子，烧毁他的器皿，并应对这种情况，这立即成为一种创伤。
皇室尤其讨厌他，说起他都会咬牙切齿。
有什么意义？
他们认为他背叛了善良和道德，不明白德泽的博大精深。
有些王室居住的地方相距很远。幸好，刘佳是第一个听说的。他心中充满了无尽的愤怒，愿意为皇室做出榜样。父子俩背着竹筐、铲子赶到南阳，把刘充的宫殿挖了，变成了粪坑，符合古代对叛逆者的惩罚。
他还拆毁了刘充祭祀土地的祠堂，使其像平定国家的伯舍一样，并将其祠堂内的祭器赏赐给诸王诸侯，永远作为参考。
希望将自己的意见提交给四侍郎和大臣们讨论，以表达我王朝的好恶，让天下人知道。
所以王莽很高兴。
三公、九卿说：大家就按刘贾说的去做吧。
王莽向明太后奏报，下旨曰：刘嘉父子兄弟虽与刘充有亲戚关系，但不敢偏袒。有人看到叛乱即将爆发，纷纷举报他。当叛乱成立时，他们都把他当作敌人。这符合古代的制度，忠孝的思想表现得非常明确。
都延县一千户封刘嘉为厉侯元帅，刘嘉的七个儿子全部封为关内侯。
后来，张松被封为树德侯。
长安人把这件事变成了一句话：要得爵位，到张伯松；要得爵，到张伯松；要得爵，到张伯松。拼命打，不如玩巧。
王莽还封赏了南阳郡有功的百余名官员和百姓，并摧毁了刘充的宫殿和住宅，将其变成了粪坑。
从此以后，谁想毁掉他的宫殿，就把他的宫殿挖出来，变成粪坑。大臣们又报告说：刘充等人之所以造反，是因为王莽的势力还太弱。
他的权力和地位应该增加，这样他才能征服世界。
五月甲辰日，太后命王莽见了自己，自称“假皇帝”。
冬季十月初一，发生了日食。
十二月，群臣奏请：增加安汉公官署及户员，并下令增加庙长、庙长、马厩长、马厩长、灶长、灶长、中妃及虎贲武士百余人，侍卫三百余人。
安汉勋爵的官署称为摄政，官署为摄政宫，住所为摄政宫。
纪念馆获得批准。
王莽向明太后奏报，下旨曰：前太师孔光虽已去世，但功绩已定。
太保王顺、大司空震风、清朝将军甄翰、步兵将军孙坚等都对征召单于提出了建议。他们还主持修建了观天灵台、举行盛大仪式的明堂、中央国学以及郊区的祭坛。他们建立了制度，开辟了子午路。他们与总理一起工作，做出了杰出贡献。
封王顺之子王匡为同心侯，封王林为硕德侯，封空光之孙介寿为和宜侯，封贞丰之孙振匡为并礼侯。
甄汉、孙坚各增赠三千户。
这一年，西羌人庞天、傅范等人怨恨王莽夺走他们的土地为西海郡，于是反击西海郡太守程雍，程雍逃走。
王莽杀了程勇，派校尉护羌进攻西羌。
第二年春，窦匡等击败西羌。
5月，铸造了新货币：错刀，每把价值5000日元；契约刀，每把价值500日元；大硬币，每枚价值50日元，与五泰铢硬币同时流通。
私营部门有很多人私下铸造货币。
于是下令，自王爷以下的人不得私带黄金。上交皇宫的人可以得到同等价格的钱，但上交黄金的人却永远得不到同等价格的钱币。
九月，东郡太守翟祎，趁骑士将试之日。他集结战车、骑兵，调动紧急部队，推举燕乡侯刘歆为帝。他向各郡县和诸侯国通报，指控王莽毒害平帝。他称帝，想要断绝汉朝。今奉天命，攻打王莽。
诸侯诸侯震动，翟邑军队十万余人。
王莽吓得吃不下饭。他背着男孩到郊外，日夜到祠堂祈祷，效仿《周书》。 《大高》写了策书，派桓谭等人进谏皇帝，宣布自己要代皇帝的意向，将来还权于孺子。
遣王邑、孙坚等八将攻寨邑，驻守各关，守卫险地。
怀里郡的唐明、霍弘等起兵响应翟毅，互相密谋说：“将领精兵已送走，京师空虚，可以攻打长安了。”
军队逐渐壮大，发展到近十万人。王莽害怕，派将领王起、王绩率兵抵抗。
他任命太保镇汉为大将军，赐斧铁于高帝庙，率领全国军队，左手持结，右手执斧钹，驻扎在长安城外。
王顺和甄峰日夜巡视宫中。
十二月，王邑等将在蔚县击败翟邑。
四味陈冲受命督军，上奏奏曰：陛下恪守天道大法，心与宝龟相合，受天命，预知成败，莫测之计皆成，其造物堪配天。
一个有智慧与天神的相匹配的统治者，可以通过言语来改变人们的精神状态，通过言语来推动万物运动，通过做事来改变社会风气。
大臣陈冲伏下，读着《绍书》的日期，暗暗盘算着事态的发展。陛下的思想一萌芽，叛军就不断挫败；他一写《少书》，叛军就彻底失败了。此书一出，叛逆者全部被杀。诸将来不及齐声表现锋芒，大臣陈冲也来不及提出各种愚见，但事情的结果已经是已知的了。
王莽很高兴。
三年春天，发生地震。
王莽宣布全国大赦。
王邑等回到京城长安，与王杰等会师向西进攻明朝和霍弘，将其全部击败消灭。这些话都记载在《翟乙传》里。
王莽在未央宫白虎殿设宴犒赏诸将。绍令陈冲检阅军功，分出等级高低。
王莽又上奏曰：圣贤之世，国家贤士辈出，故唐尧、虞舜时期，可以挨家受赏。完成功绩和重大事件后，根据功绩给予奖励。
传说，夏禹在涂山举行诸侯聚会，各国都带着玉帛等礼物出席。诸侯持有玉石，诸侯持有丝绸。
周武王会诸侯于孟津，参加的诸侯有八百人。
周公为摄政，在郊外祭祀，使后稷能享天；在明堂祭祀，使文王能享神明。于是，地方官员带着贡品前来参加仪式，诸侯约有一千八百人。 《礼记》。
《国制》记载的国家有一千七百多个，所以孔子在《孝经》中说：小国之臣都不敢漏掉，更何况薄子南公呢？
因此，他能赢得万国的青睐来祭祀祖先。
这就是皇帝的孝心。
秦朝是残暴的、不道德的。消灭诸侯，设立郡县，以享天下之利。所以，仅仅两代时间，国家就灭亡了。
高祖接受天命，消灭盗贼余孽，评功施赏，建立数百个诸侯国。后来逐渐衰落，只剩下少数了。
太后亲自主持重大政政，广赏有功有德的人，鼓励人们积德行善，复兴灭亡的诸侯国，延续断绝后裔的宗族。
羌寇危害西海郡，叛军散布谣言迷惑蜀郡百姓，叛军迷惑西地百姓，忠臣孝子皆愤怒。大军所到之处，全部被歼灭，人人都坦白自己的罪行，天下太平。
如今礼制建立，乐乐创造，我们客观地审视周朝。爵位有五级，封地有四级，这在文字记载中都有明确的记载。殷朝的贵族分为三个等级。传说中有解释，但经文中却没有文字。
孔子说：周朝的制度是在夏商制度的基础上建立的。这是多么丰富和美丽啊！
我支持周制，要求所有将领都获得封号和封地。爵位分五级，封地分四级。
纪念馆获得批准。
因此，等级最高的是侯爵和伯爵，其次是子爵和男爵。应封关内侯者，应封府城。总共有数百人。
攻西海郡者曰羌，攻怀里郡者曰吴，攻翟邑者曰鲁。
群臣又报道：太后称颂有功之人，记载有德之人，上溯千年，近至当朝。有的人因为文德受封，有的人因为武功受封。不论资历和功绩，无一不免受嘉奖。
现在安罕公背着斧头屏当了代皇帝，登基为摄政，应该和他当宰相的时候不一样了。虽然礼乐还没有完全完成，但他的两个儿子应该会晋升为公爵了。
《春秋》说，爱善人，及于其子孙，有德之人的子孙，应当享受土地。
周成王赐封地给周公的六位妃子。
还有汉代名相萧何、名将霍光等人，都是恩及其亲属。
对于侄子王广，可以先封为侯爵；他的孙子们可以等到所有的礼乐都完成之后，大司徒和大司空就报名，按照之前的圣旨处理。
太后下诏曰：由新晋皇子王安为新国公。京城侯王林将成为新任公爵。封王广为燕公侯。
此时，王莽返回新都，群臣奏报，请求封王莽的孙子王宗为新都主。
王莽已经除掉了翟乙，自认为自己的威德与日俱增，得到了天意、民意的帮助，于是开始筹划登上真正的王位。
9月，王莽母亲龚宪君去世。王莽没有表达自己的悲痛，而是请求太后责令有关部门商讨他的孝服问题。
少阿、奚、刘心和、七十八位儒生大夫都说：摄政王应该带领天下人民完成上帝的使命，弘扬帝王事业，建立健全法律法规，稳定国家局势。
从前，殷商成汤死后，太子早已去世，他的儿子太甲年幼，稚嫩无知。伊尹把他流放到童宫，摄政，振兴殷商国道。
周武王死后，周朝的正统尚未建立。周成王年幼，周公即位为王，摄政，完成了周朝的正统。
因此，殷商王朝有整齐庄严的教育，而周朝则有无刑罚、空牢狱的优点。
如今太后皇族相继遭遇逆境，任命安翰公统领群臣，公平治理天下。
当孩子年幼，不能恭敬侍奉天地时，天降下吉祥之兆，出现了白石符。于是，太后遵照天法、天意，命安莫公摄政，代皇帝。他将依靠他来完成汉朝的丰功伟业，与唐尧、虞舜、夏、商、周相媲美。
皇帝遂开启密宫，召见儒生，制定礼乐，最终制定了百官大臣制度，圆满完成了天命。
他以敏锐的头脑、细心的观察、突出的独特见解，发现了周朝的礼制制度，从而明确了继承和借鉴的依据。他根据天理研究古制，并加以删减，正如仲尼欣赏《少乐》一样。
总体轮廓和要领已经确定，成功指日可待。这就是扶汉安民的效果。
如今龚贤君已经去世，《礼记》上说，妃子成为了继承人，为自己的生母保留了麻布。
据说，自从与父亲、姑姑合而为一后，他就再也不敢为自己的亲生母亲辩护了。代皇帝凭借圣人之德，恪守皇帝意志，接受太后少陵摄政，代表皇帝行使皇权，继承汉室嫡系，肩负侍奉天下、治理国家的重任。
于是，太后立他的长孙为新都主，为哀侯的继承人。
这意味着近代的皇帝已经与汉朝的尊贵宗室成员合二为一了。他必须恭敬地主持宗庙仪式，祭祀、供养太后，不能为生母穿孝服。
《周礼》云：王为诸侯着服刺衣，龙冠上加孝带。同姓诸侯用麻带，异姓诸侯用葛带。
代皇帝要为立下赫赫功绩的皇帝穿上腮袍，并在冠冕周围加一条麻布制成的孝带，就像皇帝悼念诸侯时所穿的孝服一样，以符合圣王的制度。
于是王莽实行了上述办法，一共一吊两葬流程，并让新都太子王宗决定丧葬人，穿丧服三年。
四味陈冲禀告燕公侯王广私下告诉知金吾史记，教他为自己杀人。史济逮捕了这名男子，判处死刑并斩首。
王莽大怒，严厉斥责王广。
王光妈妈说：你觉得王宇和王火忠哪个更接近？
母子二人因此自杀，连真人也死了。
起初，王莽通过侍奉母亲、赡养寡嫂、抚养侄子而获得了良好的声誉。后来当他变得傲慢残忍时，他就以此来表现自己的公平和无私。
让王广的儿子王甲继承爵位，成为定彦公侯。
王莽上书说：今年腊月末，禁奏之规将解除，明年正月期间，一切乐器均可演奏，祭祀天地。
诸侯、国王、王公、大臣、士大夫所用的音乐有哪些等级？
五声和八声，各是什么声？
你和你所属的儒家学者应该尽力思考并详细阐述其意义。
这一年，广饶侯刘靖、车骑将军胡云、太保官臧洪报命。
刘靖说杞县突然出现了一口新井，胡云说巴县发现了一头石牛，臧宏说扶风永县发现了一块仙石。王莽欣然接受。
十一月的甲子日，王莽给太后上奏：
陛下是最贤明的。当皇室处于逆境时，面对汉朝第十二代210年的危险命运，接受浩然的天命，命王莽摄政，代皇帝行事，接受傅如子的委托，肩负天下的伟大希望。
大臣王莽苦干，唯恐无能。
王室广饶侯刘靖给他写信说：七月中旬，杞县临淄县长兴阁阁主辛当，一夜做了数梦。他梦见有人对他说：我是天帝的使者。
天帝派我去告诉阁主：代理皇帝应该成为真正的皇帝。
不信的话，这个亭子里就会出现一口新井。
展馆馆长早上起来，看了看展馆。确实有一口新井，在地下近百英尺处。十一月壬子日，剑尘遇冬至，八郡石牛、五五日、雍氏石刻，皆送至未央宫前殿。
我与太保阳侯王顺等人一起去看了。天空中突然狂风大作，尘土飞扬，天色一片漆黑。风停了，只见两块石头前有铜质符文和帛书的图画文字。内容是：上天将符的命运告知皇帝，献符者可封侯。
接受命运并执行神圣的命令。
骑兵队长崔发等人宣读了全文，并解释了其含义。
昔孝哀帝于建平二年六月下甲子诏，改为太初元江元年。为了考察孝哀帝改元的过程，甘仲恪和夏鹤良的神秘预言和预兆被隐藏在兰台。
大臣王莽认为，元元年的意义是大将接任摄政、改变元朝的征兆，今天已经应验了。
《尚书》。《康皋》记载，王周公这样说：诸侯之首是我的弟弟季丰。
这是周公摄政时称王的记载。
《春秋》描写鲁殷公不称自己为国君，因为他是替鲁公行事。
这两部经文是周公、辽子编撰的，为后人所仿效。
孔子说：我们害怕命运，害怕地位高的人，害怕圣人的言语。
臣王莽岂敢不坚持执行！
请求当我恭敬侍奉神明宗庙，向太后、小平皇后汇报时，自称假皇帝。
但向全国发布命令、向天下人民做报告、讨论政事时，并不称其为“代理人”。
以居住第三年为第一年，时间改为120度以顺应天命。
大臣王莽必须日夜训练教育孩子们，使他们能够与周成王相媲美。他将太后的名誉和美德传播到四方，希望他们富贵有教养。
孩子成年后，即位后，皇帝的权力又回到了他的身上，就像当年的周公一样。
纪念馆获得批准。
百姓得知他信了符，便示意大臣们广泛议论，并分别向太后报告。这展现出了登上真正王位的发展趋势。
齐猛张冲等六人计划绑架王莽，立楚王为皇帝。
如果被发现，他将被处决。
爱章，梓潼县人，曾就学于长安。他品行一直不好，喜欢吹牛。
当他看到王莽已经掌握了皇帝的权力时，他制作了一个铜柜，并在印章上写了两个铭文。其一曰“天帝印金匮图”，其曰“赤帝印传黄帝金策书”。
所谓“某人”，就是汉朝创建者刘邦的名字。
文件说，王莽才是真正的皇帝，太后应该按照天意行事。
The pictures and books show that Wang Mang's eight ministers were named Wang Xing and Wang Sheng. Aizhang then adapted and fabricated the names himself, making a total of eleven people. They were all signed with official titles and titles, and they were ministers who assisted the country in its affairs.

艾章闻知齐郡西京、巴郡石牛的消息，当日黄昏，身着黄衣，抬铜柜至高帝庙，交给仆射。
蒲涉将此事报告。
五辰节，王莽去高帝庙领取注定要坐皇位的铜柜。
戴上皇冠，拜见太后，回来坐在未央宫前殿。他在给绍叔的信中写道：我品德浅薄，但有幸是皇帝始祖考皇的后裔，皇帝始祖考舆的后裔，太后的小亲戚。
皇上和上天给了我很大的恩典和祝福，既定的命运让我继承了皇位。铜柜里的符书、典籍、政策书籍，都是神灵的指示，托付着我世间亿万人民的命运。
承蒙赤帝、汉高帝之气，坚守天命，只怕将皇位让给金策叔。我心中敬畏，不敢恭敬收下！
五辰日，鼎辰来临，我戴上王冠，登上真龙皇的宝座，宣告新的国家。
改变正月初一，改变车马服装的颜色，改变祭祀动物的毛色，改变旗帜等标志，重新设计器皿的形状。
今年的十二月初一被视为中华人民共和国成立的农历正月初一，这一天从鸡鸣开始。
车、马、衣服的颜色都是黄色。祭祀和正月所用的动物应是白色的。使节身上装饰用的牦牛尾均为纯黄色，上面写有“新使五权节”字样，以示皇帝的威严。
