裴子业，字济远，河东闻喜人，晋左亲王裴康的第八代孙。
其兄裴李，弟裴开、裴绰，皆有名气，并称“裴四人”。
曾祖父裴松之，宋代太中郎中。
祖父裴斯是南中郎外将，参军入伍。
我的父亲昭明是同治三七的常侍。
子夜出生后，母亲就去世了。他是由祖母抚养长大的。当他九岁时，他的祖母去世了。他泪流满面，家人都很惊讶。
年轻时好学，善于写文章。
他开始仕途，以齐武陵国左长侍的身份进入朝廷。入军为右江夏王，因父死而辞官。
他在服丧期间的行为完全符合礼仪。每次他去坟墓的时候，草都为他枯萎，他的身边蹲着一只小白兔。
天监初年，尚书仆射范云称赞他的行为，准备向皇帝报告。然而，由于范云的去世，事情并没有完成。
任昉，乐安人，名声卓著，深受后人敬仰。凡是在他手下学习的人，都会得到任方的推荐。
子野是任放的表弟，但他不去看他，任放对他很怨恨。
时间一长，除了被封为右军安城王参军之外，随即又被调任兼任魏征。
当时，刑事判决书是由三方官员共同签署的。有一次，子野不在的时候，同事们都签下了他的名字。奏疏未获批准，子业受到牵连，被革职。
有人劝他向雨思解释事实，他就无罪了。
子野笑道：“我虽然惭愧，没有刘基那样的品行，但打官司却找不到工作。”
此后他已被废黜已久，毫无仇恨可言。
第二年，任命武平侯萧敬为南兖州刺史。他被介绍担任冠军。肖敬调任后，被免职。
当时，中书范震与子野并无接触，但听说他人品好，有行业成就，就对他大加赞赏。
范振谦被任命为国子郎中，立即推荐子业，说：听说状元府前秘书裴子业入伍河东。他四十岁了，有几句话。他年轻时就具有超人的行为。长大后，他养成了优秀的品德。他在哀悼期间遵守礼仪。悲伤几乎危及生命。服丧期满后，他仍然没有食物。
他地位低下，身体卑微，名声低微，但性情不贪，不欺骗配偶。因此，有识之士都尊敬他，家乡的人们也都敬仰他。
而且他的家学代代相传，研究儒家历史，阅读大量书籍，在日常生活和行动中潜心研究和写作。
着有《宋略》二十卷，贯穿始末，写一个朝代的历史，写文章记载，值得一看。
而且章句分析准确详实，词义解释可代代相传。如果让他在学堂任职，对于后世来说，将是莫大的报答，关于一奎等误传问题的争论，都可以找到。
王室荣光，朝廷贤士辈出，官员超越了幽马时代，人才数量超越了姬时代。即使是微小的善意也会被记录下来。不管大小，只要有一点点用处，等级是没有限制的。
古今君王所尊崇、喜爱贤能之人的东西我都读过，但从来没有像这个朝代那样勤奋。
我敢于遵循真理，表现出我的愚见，恳求将我不配的位置还给子夜。
这样，贤人和不贤人就会各得其所，大家都会征求他们的意见，大家都会尊重和信任他们。
大臣和子夜虽然不曾一起喝酒，但在城里拜访人的时候却很少说假话。他们非常尊重地表达了自己的意见，并大胆地陈述了他们所听到的内容。
愿陛下怜悯我的赤诚之心，承认我的愚忠冒犯，恳请宽恕。
有官员认为，裴子业的资质不符合晋升资格，未获批准。
不久，被封为侍郎毕部郎，参军于仁威吉事。
当他被任命为谴责和命令时，他在县里时没有进行鞭打。百姓有纠纷，他就向他们讲清道理，百姓都称赞他，全境没有官司。
起初，裴子业的曾祖父裴松奉命继续宋元时期何承天编修的《宋史》。他在完成之前就去世了。子野常常想完成父亲的工作。
到了齐永明末年，沉约所著的《宋书》已出版，子野将宋史编撰成《宋略》二十卷。
他的叙述评论充满了崇高的观点。沉约读了，称赞道：我跟不上他了。
兰陵的萧尘、北地的伏古、大邑的丹徒都对他称赞有加，器重他。
于是，民政尚书大典将他推荐到山丹，任命他为撰书人，负责编纂国史和日常生活笔记。
随即兼任中书同侍士人，不久又任同知正元郎，撰书士人职务仍如故。
又命掌管中书圣旨。
汉朝时期，西北塞外有白蹄、华国，派使者从岷山路进贡。
这两国历代都没有使臣相会，也不了解国情。
子野曰：汉时，应殷侯斩胡白，大将胡白。
伏潜《笔记》曰：题为空，名为胡言。
同样在汉朝，定远侯攻打俘虏，巴华也跟随他。现在在这里的一定是他的后裔。
当时的人们钦佩他渊博的学识。
圣旨仍请他编撰《房国使者图》，广泛描述了招揽塞外人的盛况。从边远地区到海外，总共有二十个国家。
沛国子业、刘贤，南阳刘之霖，陈郡尹云，陈留阮孝胥，吴郡顾邪，京兆韦冷，皆博览群书，深为赏识和爱戴。刘浩对子夜更加尊敬。
当时，武平侯萧侃与范阳人张缵，每当讨论古书有争议时，都请子野来判断。
平年七年，王师北伐魏国，命子野起草伐魏诏书。子业接到圣旨后，立即写下了。因事重大，高祖召徐勉、太子詹事周涉、鸿胪卿刘知霖、中书大臣朱毅等人，聚集在寿光殿，读这篇文章。在场的所有人都惊叹不已。
高祖看着子野说道：他的外表虽弱，但文笔豪迈。
随即，命他起草一道圣旨给韦向远。当晚受完圣旨后，子夜以为明天就可以上交，所以就没有动笔。然而五点钟的时候，少叔却催促他在开宅门上交文章。王舒平静地写着，天一亮就完成了。
演出结束后，舞台监督非常称赞。
自然是让他起草各种符咒。
子野的文章文笔优美，文笔很快，不提倡华丽的词句。他的风格大多模仿古人，与今天的风格不同。当时有人诽谤他，但后来都尊重他。
当被问及写得快的原因时，子野回答说：“人家的文章是手写的，我是用心写的，虽然有看得见和看不见的差别，但修改都是一样的。”
不久又调任中书侍郎，其他职务仍如故。
大同元年，调任红绿青，后兼任步兵校尉。
子夜在宫中任职十余年。他安静、干净、自尊。他从来没有提出过任何要求。由于母亲家和父亲家都很穷，他把所有的工资都给了他们。
没有住处，就借了两亩官地，盖了几间茅草房。
他的妻儿经常挨饿受冻，而他却一心扑在教学上。他的孩子和侄子们像侍奉父亲一样尊敬他。
晚年，他笃信佛教，严格遵守教规，一生只吃素食。
中大同二年，卒于任上，时年六十二岁。
首先，子夜自己估计他的死期不会超过庚戌年。
藏王年，他反省自己，请求退休。他对同事刘志恒说：我要去世了。
在调度和丧事安排上要节俭、适度。
高祖为他哀悼，流泪。
诏书上说：裴子业，清鸿胪，步军校尉，知识分子，中书总书，文史充足，清廉自重，多年励精图治。
突然的失去，让人悲伤，让人怀念。
可追赠三七常侍，丧费五万元，布匹五十匹，近期下葬。
昵称是贞子。
子业年轻时，编有《丧服集》、《续裴氏传》各两卷，摘录后汉事件四十余卷。少陵还编着《甘僧传》二十卷，《百官九品》二卷，《夫一秘法》一卷，《方国使图》一卷，文集二十卷，均已流传于世。
他还想编撰《齐梁春秋》，并已着手起草，但尚未完成就去世了。
其子裴坚升任同知郎。
Gu Xie, whose courtesy name is Zhengli, is from Wu County, Wu County.

晋司空古河第七代孙。
顾邪自幼丧父，与母亲在祖父家长大。
我的外祖父张永，宋代右光禄，曾带着侄子、孙子游览虎丘山。顾邪才几岁。张勇抚摸着他，说道：“你想玩什么？”
顾邪道：我儿只想隐居山林。
张勇叹息道：顾家的兴旺就靠这个儿子了。
长大后，他勤奋好学，因能专心致志而受到称赞。
张家贤明有识的人很多，他的妹夫张遂更是对他十分尊敬。
始在扬州为官，从事史学，兼太学博士。
作为一个学者，大臣沉约看到他写的政策文章，称赞他：“东晋以来，没有这样的作品。”
迁安城国左常侍，兼朝廷尚书。
临川太尉王闻其名，召其为尚书，遂侍西封侯正德读书。
正德任巴西、梓潼县刺史，顾燮任安都县令。还没到县城，母亲就去世了。
丧期满后，出外支援昔阳县令​​。
回来后，被封为北中郎行参军，又被任命为廷尉正。
过了很久，他被任命为庐陵县丞，但没有得到爵位。此时，西封侯正德被任命为吴县刺史。受封顾协中军参军，领县五官。迁清车相书王，参军务，兼录尚书。
平常六年，正德奉命北征，推荐顾燮参军，任尚书。
遣军北归时，有诏举荐贤才。香塞王推荐举乾隆说：“进玉者，润山人；论珍珠者，宽安人。”
因此，粗意见是由法院来选择的。
顾燮，吴县人，入宫从军，他的品行、文武双全、笃信朴素的美德、宽厚深远的气度、贫穷中的安静、正直的服务大众，受到乡野的称赞。虽然皇帝身边有心腹，但他坚决不为自己谋划。他已经六十岁了，没有妻子和孩子。
大臣想向群臣推荐他，并说明他已辞任此职已久。顾谢弼坚持淡泊名利，决心难以改变。可以说，他在东南地区是实打实的举动。
我以为陛下天不亮就起床处理朝政了。他求贤若渴，所以我立下圣旨，让大家都知道。
臣的学识不如少少、仪佐。虽然他不知道如何评价别人，但如果他保持沉默，他害怕犯错，埋没自己的才华。
昔日，孔羽称赞韩旭的才华，推荐奚当的品格。虽然我无法与两位大臣相提并论，但我的头衔并不会让他们感到羞愧。
即受召任命为同治散骑尚书，兼任中书同事士人。迁为步兵校尉，由鸿胪卿看守，成为三七外常侍。青和石仁的立场保持不变。
在位第八年去世，享年七十三岁。
高祖悼念他，写了一封绍书：“我曾为皇室成员，散骑常侍，鸿胪侍郎，中书总书，为人清廉自重，即使年老也不衰，久居宫中，为善行受到内外人士的称赞。”
突然离世，令人惋惜。停不下来。
他没有至亲，这更让人悲伤。
穿好衣服，把棺材放进去后，他立即将棺材送回了家乡，并建造了墓地棺材并支付了费用，并尽力将所有事情做好。
你可以追赠他一名散客为常侍，以便他表达哀悼。
米的小名是文子。
顾邪年轻时，为人正直，刚正不阿，胸怀大志。
初任廷尉正时，冬天衣服单薄。寺内大臣吉法度对人们说：我愿意把我穿的短袄送给寿郎。别人给的吃穿，恐怕寿郎都接受不了。
我不敢把短外套给他。
他上任后，同僚们都装饰了自己的房屋。顾邪在官府待了十六年，提供吃穿，并没有改变之前的状况。
弟子来见顾邪有事。知道他老实，也不敢给他厚礼。他只给了他2000元。顾邪生气了。他被棍棒打了二十次。从此以后，谁来找他麻烦，就再也不会送他礼物了。
自从父母去世后，他就一直吃素。
他年轻时就与叔叔的女儿订婚了。他们结婚前，顾邪的母亲去世了，服丧期满后他也没有娶她。
当她六十多岁的时候，这个女孩没有再婚。顾邪娶了她，是因为感情。
晚年虽然结婚了，但没有孩子。
顾邪博览群书，对文字、动物、植物了解较多。
着有《异性缘》五卷，《所欲》十卷，均流传于世。
徐斋，字石秀，东海谭人。
我的祖父平道是宋代海陵太守。
他的父亲超越了他。天监初年，常骑马为官。
徐干年轻好学。长大后，他读经史书籍。
文笔新颖多样，不拘泥于旧文。
起太学博士，迁司马左尉。
这时，晋安王刚出兵驻守石头。高祖对周奢说：我正在为我寻找一个善于文学、品行良好的人。我要他与晋安交往，陪伴他。
周涉说：我表弟徐戈相貌卑微，衣服不一定能多穿，但他有能力胜任这份工作。
高祖曰：王灿若有才，何必挑剔相貌。
让许纸担任侍从。
后来晋安王出镇江府时，任命徐高为云会州刺史参军，后调任平西刺史。
王迁京口，徐高随政，调安北中禄使参军，兼任潭县知县。他因母亲去世而辞职。
王任命丹阳尹，任命徐高为秣陵县令。
平常四年，王出控襄阳，徐高执意随王西行，迁至晋安，与王商议参军。
大同初年，王将军率军北伐，任命徐为宁曼州刺史，兼军事参赞、军事指示，其中大部分为徐勰所撰。
国王被封为太子，徐勰调任家令，兼掌簿册。不久，他率领军队。
许纸的风格与传统不同，宫中人人纷纷效仿，“宫风格”的称号就出自钱氏。
高祖听说此事，大怒，召来徐构责骂。见到他，反应十分有礼，高祖的怒气也消失了。
于是我问他五经的意义，然后问他历代历史百家杂记，最后问他佛教。
许忠多加评论和回应，高祖更是惊叹不已，与他的关系也越来越亲近，好感度也与日俱增。
军首朱毅不悦，对身边的人说：“徐叟进出两宫，渐渐对我构成威胁，必须尽快将他调往别处。”
于是他趁机向高祖汇报：徐干年老，热爱山水。他想去一个县城，这样他就可以安息了。
高祖认为徐才想这么做，便召见徐高，说道：“新安山大水大，任方等人曾治理过此地，我治理此郡无事可做。”
中大同三年，出任新安太守。
到县后，他公正、安静地办事，教民礼义，鼓励、监督农民和桑树。一年之内，习俗发生了变化。
任期届满，重回朝廷，被任命为妃子、荣昭将军。
此时，临城公娶了太宗妃的侄女王氏为妻。
自晋宋以来，初婚初三，新娘拜见公婆，众宾客观看。这是根据《春秋》的记载。丁丑偕夫人姜也到了。
五寅日，庄公遣百官、夫人相见，用钱。
戊寅是丁丑第二次，据此记载，礼官表示，规矩应保持不变。
太宗问徐高，徐高说：《礼记》记载新娘黎明时向公婆拜见。
《杂记》还说，新娘拜见公婆时，兄弟姐妹都站在堂上。正因为新娘是外门的，还没有经过审令，所以不再上朝，奉行七德。
公公接待外宾，婆婆带领女宾，准备了隆重的仪式。
现代，新娘与公婆是亲属关系，互不相视。
妻子是妾的侄女，有异族婚姻。拜访她的礼仪应该被省略。
太宗听取了他的建议。
后被封为左卫亲王。
太清三年，侯景攻克台城，遣太宗驻永福省。贼众冲入，起兵攻入宫中。宫廷侍卫纷纷逃走，没有人愿意留下来。
虚斋孤零零地站着，一动不动，缓缓地对侯景说道：“侯公本该向你行礼，你怎么可以这样做呢？”
侯景被他的凶狠所折服。
侯景遂拜他，从此常惧徐高。
太宗继位，被封为左卫将军，但徐高不肯接受。
后来太宗被囚禁，徐斋无法上朝。他七十八岁时死于瓦斯病。
长子徐陵最为有名。
包全，字润月，东海人。
其父鲍继受湘东王征询参军。
包全博览史传书籍，善写韵文、不韵文。
他年轻时侍奉元帝，很早就升任。
元帝继位后，雷迁信州刺史。
太清三年，元帝命鲍全前往相州讨伐河东王萧御。包全前往长沙，部署周边城市逼迫萧宇。萧羽率兵攻打鲍全。鲍全抓住栅栏，萧语却无法攻克。
鲍全趁疲劳再次进攻，萧御大败。鲍全俘虏了许多士兵，围住了城池，但久攻不下。
世祖斥责鲍全的罪行，派平南将军王僧辩接替鲍全担任都督。
当和尚与军队争论时，包全非常惊讶，对周围的人说：“有了王竟陵的谋略，我可以毫不费力地平定匪徒。”
卞和尚进屋，背对包全而坐，道：“包郎有罪，我下令将你囚禁起来，请不要以故人之情抱有任何希望。”
于是他把圣旨拿给鲍全看，并将他锁在床底下。
鲍全道：“我愿意为耽误王军进攻而认罪，但恐怕后人会更多地想到全的混乱。”
于是僧辩请求赦免鲍全迟迟用兵的罪责。
世祖不久复任，命他与僧辩等率船队从东边的郢州进攻少陵王。
平定颍州后，元帝任命长子方诸为刺史，鲍全为史官，处理郡事。
侯景密派大将宋子贤、任越率精骑攻打郢州。方诸于鲍全不考虑军务，只顾赌博，醉酒享乐。贼骑到来，百姓纷纷报告。方竹雨抱拳在玩游戏，不相信。曰：“徐文胜军守蜀绵，贼怎可来？”
于是许多人得到消息，城门就关闭了。盗贼放火烧城。没有人敢反抗。贼骑得以入城，城陷。
方主和鲍全的抓捕，被送到了侯景的办公室。
后来侯景在巴陵攻打王僧辩，未能擒获。失败而归，遂杀鲍全于江夏，身沉于黄鹄矶。
鲍全去任南巢太守时，友人梦见鲍全得罪了世祖，醒来后告诉了鲍全。
十天之内，包全果然被捕。
不久，他梦见包全穿着红色官服在水面上行走，并告诉包全：“别担心，很快你就会被免除罪责。”
他把这个梦告诉了宝全。鲍全将此事秘密记录下来，不久又受任，也应验了梦中所说的话。
鲍全最懂《礼》，编有《心意》四十卷，流传于世。
陈朝尚书姚察说：阮孝胥常说：仲尼论四科，始于德，终于文。
有德之人多崇尚朴素，文人多不守规矩。故魏纨、石奋无有可传之处，屈原、贾谊无德行名声。
仿效子游、子夏，效仿颜回、子谦，德与文并存，这在裴继元身上可见一斑。
