自古以来，自立门户的皇帝和继承皇位并遵循先王所制定的法律的君主，不仅依靠自己的良好德行，也离不开亲戚的帮助。
夏朝的崛起与涂山氏有关，桀的流放与莫西有关；殷朝的崛起与盗贼和娶亲密不可分，周的灭亡则与妲己的宠爱和信任有关。周朝的崛起靠的是姜熙、太人、太姒，幽王因为与郭汜的淫乱而被戎狄俘虏。
故体以“干”、“坤”二卦开始，《诗经》以《关雎》为首章，《尚书》称赞唐尧将自己的两个女儿嫁给虞舜，《春秋》则讽刺鲁殷公不​​嫁自己而娶妻。
夫妻关系是人伦道德问题。婚姻中的礼法事宜，必须慎之又慎。
音乐和谐，四时才能和谐。
阴阳之变，造就了天地万物，怎能不慎重！
人可以将大道发扬光大，却无能为力命运。
夫妻之间的感情是超越一切的。就算有君王和父亲的威严，他也不能强迫自己的子孙臣服，更何况是卑微的子孙！
夫妻之间的爱情是幸福和谐的，但是有的人却不能生孩子，即使生了孩子也不能善终。这难道不是上天的安排吗！
孔子很少谈到天命，可能是因为天命很难解释清楚。
不明白阴阳的变化，怎能认识生命！
汉朝沿袭秦朝的爵号。皇帝的母亲被称为皇太后，祖母被称为皇太后，他的妻子被称为皇后，他的妃子们都被称为夫人。
还有美人、宠儿、八公子、七公子、长使、少使等称号。
到了汉武帝时，设立了结语、息厄、苏化、崇义，各有一定的爵位。元帝时期设立昭仪爵位，共十四级。
昭仪的俸禄等级相当于宰相，爵位相当于诸侯王。
桀桀相当于大官，爵位相当于太子。
侄子相当于两千石，封号与关内侯​​相同。
荣华相当于两千石，称号与大上佐同。
美貌相当于两千石，爵位与少爷相同。
八字相当于干什，其爵位与中庚同。
淳一相当于前氏，其爵位与左庚同。
第七子相当于八百石，爵位与右妃相同。
好人的价格相当于八百担，其爵位与左书章相同。
首席使相当于六百段，爵位与五官相同。
小使相当于四百担，爵位相当于公仆。
五识相当于三百石。
通常相当于两百石。
五卷、共和、玉灵、宝林、良石、野折，皆相当于百石。
上家的儿子和中家的儿子，就相当于以等级和财富来争夺食物。
五官以下者，死后葬于司马门外。
汉高祖的吕后，父亲是吕公，是一个单亲父亲，喜欢结识人。
When Emperor Gaozu was poor and humble, Lu Gong saw him and thought he was not an ordinary person, so he married his daughter to him and gave birth to Emperor Hui and Princess Lu Yuan.

高祖即位汉王，元年封鲁公为临泗侯。第二年，立孝惠帝为太子。
后来汉王娶了定陶姬姬，非常宠爱她。齐姬生下赵殷王如意。
王子性格善良，但性格却很懦弱。 Emperor Gaozu thought that he was not like himself, so he often planned to abolish the prince and replace him with Ruyi, saying that Ruyi was like me.
齐姬经常跟随皇帝出征关东，日夜哭泣，希望立自己的儿子为太子。
随着吕后年事渐高，常留在关中，很少见到皇帝，就更加疏远了。
如懿被封为赵王，寓居长安。他有好几次差点被封为太子。
幸好遭到大臣们的强烈反对。叔孙通前来进谏时，采取了留侯的策略，所以太子没有被取代。
吕后为人刚毅，辅佐高祖平定天下。她的两个兄弟都是将军，曾随高祖征战。
封长兄卢泽为周鲁侯，二弟卢适之为建城侯。等到高祖称帝的时候，卢氏三人已经被封为侯。
高祖四年，临泗侯鲁公去世。
高祖死后，惠帝即位，吕后成为皇太后，下令将齐夫人囚禁在永祥。她的头发被剃光，脖子上套着铁环，穿上犯人的红衣服，让她做舂米的苦役。
齐夫人一边舂米，一边唱着歌：子为王，母为奴，终日舂米，常与死相伴！
相隔三千里，谁能告诉你？
吕太后听说后勃然大怒，说道：你还想依靠你的儿子吗？
他召赵王到长安，打算杀掉他。
使者来回三趟，赵国丞相周昌不肯放过赵王。
太后召见赵丞相，召他到长安。
于是派人去召见赵王，赵王就来了。
惠帝生性仁慈，知道太后讨厌赵王，就亲自到巴上迎接赵王，两人一起进宫，同吃同住。
几个月后，惠帝早上出去打猎，赵王却没有早起。太后派人趁他熟睡时给他下了毒酒。
惠帝回来的时候，赵王已经死了。
太后砍掉了齐夫人的手脚，挖出了她的眼睛，熏聋了她的耳朵，喝了哑药，把她扔到山洞里包裹起来，骂她是“人猪”。
几个月后，惠帝被召去看猪。
慧同一看，一问，才知道这是齐太太，顿时泪流满面。从此，他就病倒了，一年多没有痊愈。
惠帝派人告诉太后：这不是人干的事。
我身为太后之子，终究无法治理天下。
从此，他天天喝酒玩乐，根本不理政事。七年后他去世了。
太后哀悼惠帝，泣不成声。
留侯之子张丕强为大臣，年仅十五岁。他对宰相陈平说：太后只有一个儿子，就是皇帝。现在她哭了，但并不感到难过。你知道这其中的原因吗？
陈平道：什么原因？
张丕强说：皇上没有长子，太后就怕你们大臣。
现在请太后任命吕泰、吕产为将军，让他们分别指挥南军和北军，并给吕氏家族的人以官职，让他们在朝廷里工作。
这样太后就放心了，你也就侥幸免于一死了！
陈平按照张丕强的计划去请太后。太后大喜，又伤心地哭了起来。
从此，陆家的势力就形成了。
于是孝惠帝的儿子被立为皇帝，太后处理国家大事，行使皇帝权力。
太后还杀了高祖的儿子赵攸王刘攸、共王刘惠、鄢陵王刘健的儿子。
封周吕后的儿子吕泰为鲁王，吕泰的弟弟吕产为梁王，封城主吕适之的儿子吕禄为赵王，吕泰的儿子吕通为燕王，并封吕氏六人为校尉。太后的父亲吕公被封为吕宣王，其兄周吕后被封为武武王。
太后执掌朝政八年。她因一只狗的不幸而患病去世。这件事被记载在《五行纪事》中。
太后病重时，请赵鲁王为大将军，领北军，请梁王吕禅为相，领南军。她还警告丹臣和丹征：当年浩祖与群臣相约，非刘氏之王将一同攻打全国。如今陆家已经被封为王，大臣们都委屈极了。
我快死了，又怕大臣们趁机作乱。你必须率领军队守卫宫殿，并且不要出去哀悼，以免被人控制。
太后死后，太尉周勃、宰相陈平、朱虚侯刘章等人联手处死了吕禅、吕氏，并将吕氏家族老少全部俘虏，全部杀掉。
于是迎戴王，立他为皇帝，即孝文帝。
孝惠帝张皇后。
宣平侯张敖与惠帝之妹鲁远公主结婚，生下一女。
惠帝即位后，吕太后打算娶公主，于是将公主的女儿许配给惠帝为皇后。
吕太后希望皇后能生一个儿子，但千方百计还是没有孩子，于是让她假装怀孕，假装后宫美人所生的儿子是皇后的儿子，然后杀了孩子的生母，立孩子为太子。
惠帝死后，立太子为皇帝。在位四年后，他意识到自己不是女王的亲生儿子。他豪言壮语：太后怎么可以杀了我母亲，还说我是太后所生！
当我长大后，我知道该做什么。
太后听说后非常担心，怕他日后惹出麻烦，于是将他囚禁在永祥，并宣布皇上病重，连侍从都不能见他。
太后下旨废黜他，此事被记载在《高后记》中。
年轻的皇帝被囚禁并死去。太后改立恒山王刘宏为皇帝，立吕禄之女为皇后，希望能从根本上巩固吕氏的地位，但这些并没有起到多大作用。
吕太后死后，群臣拨乱反正，最终灭掉了吕氏。
幼帝恒山王、淮南王、济川王都因为不是孝惠帝的亲生儿子而被杀。
只剩下孝惠皇后，皇后的爵位也被废除，住在北宫。孝文帝元年，孝惠皇后去世，葬于安陵，未建陵墓。
高祖的薄姬是文帝的母亲。
薄姬的父亲是吴人。秦时，他与魏王原族女子魏老有染。生下薄姬。
薄姬的父亲死在山阴，葬在那里。
诸侯反秦，魏宝称王，魏玉将女儿送入魏王宫。
徐福见到薄姬，说她可以生下皇帝。
此时项羽正在荣阳与汉王对峙，天下尚未太平。
魏豹初与莫攻楚，闻须乃吉之言，大喜，背叛韩，实行中立，与楚交好。
汉王派曹参等人擒获魏豹，定其地为郡，薄姬则被送到织房。
魏宝死后，汉王入织房，见了薄姬，便下旨将她收入后宫。然而，这一年多的时间，他都没有得到皇帝的宠幸。
薄姬年轻时，与关夫人、赵子儿关系十分亲密，她发誓：谁先获得荣誉，就不要忘记其他人！
不久，关夫人和赵子儿最先受到了汉王的宠幸。
汉四年，他游览河南成皋灵台时，这两位美女站在一旁，嘲笑薄姬与她们结盟。
汉王问其故，二人如实相告。
汉王怜惜薄姬，当日召见她，打算保护她。
薄姬对汉王说：我昨夜梦见一条龙盘在我胸前。
汉王说：这是你荣耀的标志。我会帮助你实现它。
幸运的是，薄姬怀孕了。
文帝是这一年出生的，八岁就被立为国王。
自从薄姬生下儿子之后，她就很少见到皇帝了。
高祖死后，齐夫人等那些受宠的妃子，都遭到吕后的憎恨，被囚禁起来，不能出宫。
由于薄姬很少受到皇帝的召见，她才得以跟随儿子来到岱国，成为岱国太后。
戴太后的弟弟薄照也跟随到了戴国。
代王十七年，吕太后去世。
大臣们商议立新皇帝。他们痛恨亲戚卢的暴虐，称赞薄的善良和善良。于是，他们迎戴王为皇帝，尊戴太后为太后，封太后弟弟伯照为知后。
太后的母亲在此之前也已去世，葬于梁阳以北。于是追封太后父亲为灵文侯，在会稽县建陵园，设三百户看守花园，并命首席大臣以下官员看守寺庙，依法举行祭祀。
梁阳还为灵文夫人设立了墓地，规格和仪式与灵文侯墓地相同。
太后早年丧父，由祖母家韦氏抚养长大。她召见魏家，对他们优待，并根据关系的远近给予奖励。
薄氏家族的一名成员被封为侯爵。
文帝死后两年，薄太后于景帝二年去世，葬于南陵。
由于吕后是皇后，不能与高祖合葬在长陵，所以在靠近文帝的地方专门建了一座单独的陵墓。
孝文窦皇后是景帝的母亲。吕太后即位后，她以良家子弟的身份被选入宫。
他立位后，选了一些宫女出宫，送给诸侯国王，各五人。窦妃也是从宫中选出来的。
窦吉原籍清河县。她想去赵国离家近一点，就对负责派遣宫女的太监说：“去赵国的人名单上一定要写上我的名字。”
然而太监忘记了她的指示，错误地将她的名字列入了代国的名单上。
名单呈上后，皇帝下旨批准。
到了出发的时候，窦吉泪流满面，对太监充满怨恨。她不想去，别人就劝她才依依不舍地离开。
到了代国，代王只偏爱史姬，生了一个女儿，名叫刘。
孝惠帝七年，景帝出生。
戴王的原皇后生了四个儿子。戴王称帝之前，她就去世了。戴王称帝后，皇后所生的四个儿子相继病逝。
文帝即位几个月后，群臣请求立太子，立长子窦济为太子。
窦姬被册立为皇后，其女被封为馆陶公主。
次年，宝鸡的小儿子刘武被封为代王，后改封为梁王，就是梁孝王。
窦皇后的父母早已去世，葬于关津。
于是，薄太后致函有关机关，封窦太后的父亲为安成侯，母亲为安成夫人。她命清河县设立墓地，并安排常诚率领200户人家看守。规格和仪式与薄太后父亲的灵文园相同。
窦皇后的弟弟是窦长君。
其弟窦光，字少君，因家境贫寒，四五岁时被人抢卖。他的家人不知道他的下落。
他被卖到了十几户人家，最后被卖到益阳，为主人上山烧炭。
一天傍晚，悬崖边上有一百多人正在睡觉。悬崖突然塌陷，睡在悬崖边的所有人都被压死了。只有少君幸存。
他自己占卜，占卜显示，再过几天，他就要成为太子了。
他跟随师父到了长安，听说新册封的皇后是关津人，姓鲍。
光国离家时虽年幼，但仍记得自己的籍贯和姓氏。他还记得，有一次他和妹妹去摘桑叶，从树上摔下来。他以这些事情为证，写了一封信，讲述了自己的身世。
窦后将这些事情告诉了文帝，然后召见光国问话。他详细地讲述了整个故事，事实证明这是真的。
问及他还记得的一些往事，他说：姐姐离开我去西边的时候，在客栈跟我告别，要了米汁给我洗头，然后给我吃了饭才走。
于是窦皇后握着他的手放声大哭，左右侍者也跟着伤心起来。
他重赏了光果，并让他住在长安。
江侯周勃、将军管婴等人说道：我们百姓如果不死，我们的性命就掌握在这两个人的手里了。
他们出身卑微，必须为他们选择一个好的导师，免得他们重蹈陆家的覆辙。
因此，选了有德行的长辈与他们住在一起。
从此，窦长君、窦绍君成为谦恭有礼的君子，不敢因地位高而傲慢。
后来窦皇后患病双目失明。
文帝也很宠幸邯郸申夫人和殷姬，但是他们没有儿子。
文帝去世，景帝即位后，包皇后成为皇太后，并封窦光国为彰武侯。
窦昌俊早逝，封其子窦彭祖为南皮侯。
吴、楚等七国叛乱时，太后的堂弟窦婴侠义勇敢，喜结交士人。他被任命为将军。吴、楚叛乱平定后，被封为魏齐侯。
窦家有三人被封侯。
窦太后喜欢黄帝、老子的学说。景帝和窦氏不得不读《老子》，佩服黄、老子的技艺。
窦太后在景帝死后六年，即立皇后五十一年，即元光六年去世，与文帝合葬于巴陵。
绍按照他的吩咐，将蜀宫里所有的金银财物赏给了长公主刘嫔。
汉武帝时期，卫齐侯窦婴出任宰相，后被杀。
孝景帝和薄太后是孝文帝和薄太后的女儿。
景帝为太子时，薄太后嫁给薄为太子。
景帝即位后，立薄妃为皇后。薄皇后无子，不受景帝宠幸。
薄皇后当了六年，薄太后死后被废。
薄皇后被废后第四年去世，葬于长安城叔平王阁南。
孝敬皇后是武帝的母亲。
王皇后的父亲叫王忠，怀里人。
母亲名叫臧儿，是原燕王臧图的孙女。她与王忠结婚，生有一子王欣和两个女儿。
王忠死后，臧儿改嫁长陵田氏，生下儿子田盘、田胜。
臧儿的大女儿嫁给晋王孙，生下一女。然而臧儿占卜发现，两个女儿都注定富贵。他希望通过两个女儿获得尊重和青睐，所以他让女儿与金家离婚。
金家大怒，不肯善罢甘休，臧儿便将女儿送到了太子腹中。
王子非常疼爱王夫人，为她生了三个女儿和一个儿子。
王夫人怀儿子的时候，梦见太阳升入腹中，就把这件事告诉了王子。王子说：这是高贵身份的标志。
孩子出生前，文帝去世，景帝即位后，王夫人生下了一个儿子。
此时的薄皇后还没有孩子。
几年后，景帝立齐李疾的儿子为太子，封王妃的儿子为鼠王。
长公主刘氏有一个女儿，打算嫁给太子为妃，但骊姬生性嫉妒，景帝后宫的佳丽们往往都是靠长公主的努力来博取皇帝的宠幸。骊姬对大公主越来越怨恨，所以拒绝了大公主，不同意。
大公主想把女儿嫁给王夫人的儿子，王夫人同意了。
此时，薄皇后被废，长公主天天在景帝面前说丽姬的坏话。
景帝曾将妃嫔所生的皇子托付给骊姬，说：我死后，你要好好照顾他们。
骊姬很生气，不肯答应，而且出言不逊。景帝心里很不满，但并没有表现出来。
大公主天天称赞王夫人的儿子，景帝自己也觉得这孩子有才华。
再加上梦中传来孩子降生的吉利消息，景帝想了又想，拿不定主意。
王夫人暗中派人催促大臣们提议册封李姬为皇后。
大兴写信纪念此事，其中有一句话说：子贵于母，母贵于子。现在太子母亲的头衔应该是皇后。
景帝大怒，说道：这是你该说的吗？
于是到绍杀了大兴，废了太子，改封临江王。
骊姬更加愤怒，不能得到皇帝的召见，于是恐惧而死。
最后，王夫人被立为皇后，王夫人的儿子成为太子。
又封王后的弟弟王信为盖侯。
起初，皇后刚刚进入太子子宫，后来她的妹妹二姑也被带了进来，生下了四个儿子。
尔库死得很早，四个儿子都继位为王。
皇后的大女儿封为平阳公主，二女儿封为南宫公主，三女儿封为隆禄公主。
王皇后即位第九年，景帝驾崩。
武帝即位，王皇后为皇太后，尊其母臧儿为平原君，田盘为武安侯，田盛为周阳侯。
王家、田家共有三人被封为侯爵。
盖侯王信喜欢喝酒，而田喜、田盛则贪吃，善于口才。
田晋吏继续为宰相，尊王忠为联侯。他在怀里设墓地、户200户，并设园长、园长，看守祭祀。
平原君去世后，与田氏合葬于长陵，并建有花园。规格及仪式与宫侯相同。
当初太后卑微的时候，她把自己生下的女儿的名字给晋王的孙子，因为在民间，她不想让任何人知道。
武帝刚即位时，韩衍就把这件事告诉了他。
武帝说：你怎么不早告诉我呢？
于是，他亲自前去迎接。
她家住在长岭的一个小市场里。武帝等直上门，派人进去请晋。
他的家人吓坏了，金也害怕得躲了起来。
下人搀扶着她出来，去拜见皇上。武帝一下车就说：姐姐，你为什么躲得这么深？
然后他们就上了车，一起去长乐宫拜见太后。太后流下了眼泪，晋也伤心地哭了。
武帝举起一杯酒，上前祝他们长寿。
武帝赏赐妹妹金钱一千万贯，奴婢三百人，田地百顷，豪华府邸一座。
太后谢过，说道：“真是浪费皇上的时间了。”
还赐给她唐慕衣，并封她为修成君。
秀成君有一子一女。他的女儿嫁给了太子，儿子叫秀成子忠。他仗着太后的权力，在京城横行霸道。
太后总共在位二十五年。景帝死后十五年，即元朔三年，太后去世，与景帝合葬于阳陵。
陈皇后，即孝武帝，是长公主刘飘的女儿。
她的曾祖父陈婴与项羽并肩作战，后投降汉王，被封为唐邑侯。
爵位传给了他的儿子，然后又传给了他的孙子陈武。陈武与长公主结婚，并生下一女。
当初武帝能够被立为太子的时候，长公主立下了很大的功劳，所以他就娶了长公主的女儿为妃。
武帝即位后，陈氏被立为皇后。她备受宠爱，骄傲又霸道。她已经十多年没有生孩子了。当她听说卫子夫受到皇帝的宠爱时，他屡屡加害她。
武帝更加愤怒了。
陈皇后再次利用讨女人欢心的技巧，试图博得皇帝的欢心，事情逐渐水落石出。
元光五年，武帝查处此事。女子楚芙等人因替皇后使用巫术祸害他人而被定罪。罪行极其恶劣，造成300多人死亡。楚福被公开斩首。
皇帝派官员赏赐皇后一份文书说：皇后不守礼仪，祈求鬼神，祸害他人，不能承受命运。
他应该归还皇后的印章和绶带，离开皇后的位置，退回长门宫。
第二年，唐邑侯陈武去世，公主之子陈旭继位。
公主在家守寡，暗中与董衍有染。
十几年后，公主去世了。
陈旭因与兄弟淫乱、争夺财产罪，应判处死刑。陈旭自杀，国号被废。
几年后，废后陈皇后也去世，葬于巴陵郎官阁书面。
孝武皇后，即魏帝，又名子夫，出身卑微。
她姓魏，出身于白平阳侯府。
子芙是湖阳公主的歌者。武帝即位后，多年没有儿子。
平阳公主挑选了十几个名门望族的姑娘，给她们打扮一番，留在家里。
武帝前往坝上祈福消灾，回来后拜访了平阳公主。
公主把挑选出来的美女都喊出来了，但是武帝并不喜欢她们。
正在喝酒的时候，歌者进来了，武帝爱上了子狐。
武帝起身去换衣服。子夫在梳妆车中侍奉他，受到武帝的宠幸。
武帝回来坐下。他很高兴，赏赐平阳公主一千斤黄金。
公主随后请求将她的丈夫送往皇宫。
当紫狐上车的时候，公主抚着她的背道：“走吧！”
好好活着。
如果你发财了，希望你不要忘记我。
距离皇上再次到访微子夫人的宫已经一年多了。
武帝挑选了宫中不再需要的宫女，将她们赶出了宫。子夫见到武帝，哭着请求允许出宫。
武帝对她非常宠爱。幸好子狐又怀孕了，深受武帝宠爱。
武帝召子服的哥哥卫昌君、弟弟卫青为侍中。
子夫生了三个女儿。元朔元年，儿子刘氏出生，被封为皇后。
卫昌君死后，卫青被封为大将军。征伐匈奴立下赫赫战功，被封为长平侯。
卫青有三个儿子，年幼时就被封为侯爵。
韦后妹妹的儿子霍去病也因战功被封为状元侯，官衔达到大司马骠骑将军。
卫青是司马氏大将军。
魏氏亲属有五人被封为侯爵。
卫青出征归来，娶了平阳公主。
韦皇后即位第七年，立她的儿子为太子。
后来皇后容貌恶化，赵王夫人、中山李夫人受到武帝宠幸，都英年早逝。
后来殷简丹夫人和勾毅夫人相继受到武帝的宠幸。
韦皇后在位三十八年，遭遇巫术灾难，江充使用奸计。太子害怕却又无法证明自己的清白，于是和韦皇后一起杀了江充并起兵。结果战斗失败，王子逃走。
武帝下旨，派宗政刘长乐、织金吾刘干持文书收回皇后印章，韦皇后自杀。
黄门素文和姚定翰将尚韦皇后的尸体抬上车，放置在公共马车的一个空房间里。他们还把它装进小棺材里，埋在城南的桐柏。
魏家全家被杀。
宣帝即位后，代葬韦皇后，谥号为糜皇后。设墓地及三百户，命所长、宰相祭祀她。
孝武帝李夫人，最初入宫时是一名歌女。
起初，李夫人的弟弟李延年精通音乐，能歌善舞，武帝很喜欢他。
李延年每次创作出新的音乐作品，听过的人都会被感动。
他为武帝跳舞，唱道：北方有美人，其美世无双。回首一笑，倾国倾城。回首一笑，倾国倾城。
并不是我们不珍惜这座城市和乡村，只是美丽很难重来。
皇帝叹了口气，说道：好吧！
世界上真的有这样的人吗？
平阳公主说李延年有一个妹妹，武帝召见了她。她确实很漂亮，而且跳舞也很好。
因此受到武帝的宠幸，生下儿子昌邑哀王。
李夫人英年早逝。武帝十分怜惜她，就画了她的画像，挂在甘泉宫。
魏斯被废四年后，武帝就去世了。霍光将军遵照武帝的意愿，在祠堂赐李夫人为孝武皇后。
起初，李夫人病重，武帝亲自去看望她。妻子用被子蒙住脸说：我病已久，面目丑陋，不能见皇上。
请陛下照顾好我的儿子和弟弟。武帝说：我的妻子病得很重，可能要死了。
你不高兴见到我并向我介绍你的儿子和兄弟吗？女士说：女人不打扮就见不到父亲。
衣冠不整的我不敢见皇帝。
武帝道：夫人，只要你见我一次，我就赏你千金，并给你弟弟升官。
夫人道：升迁是皇上决定的，不是为了见我。
武帝又说一定要见她，那女子转身就哭，不再说话了。
于是武帝就很不高兴的离开了。
夫人的妹妹向她诉苦道：“你就不能去见皇上，问问你哥哥的事情吗？”
为何对皇帝如此怨恨？
夫人道：我之所以不想见皇上，是想借此机会托付我的哥哥。
凭借着自己的美貌，我能够从一个卑微的人身上赢得皇帝的青睐。
那些靠外表为人服务的人，会随着外表的褪色而失去友谊。当他们的友谊变得浅薄时，他们的善意就会被切断。
皇上之所以还深情地想念我，正是因为我本来的样子。
现在如果你看到我丑陋的样子，你一​​定会害怕、厌烦、厌恶我。我怎能怀念那个同情我、待我好的兄弟呢？
其妻死后，武帝以皇后之礼安葬了她。
随后，武帝又封李夫人的弟弟李广利为二师将军、海西侯，李延年为斜鲁校尉。
武帝一直对李夫人念念不忘，年轻的方士齐仁说他能吸引李夫人的灵魂。
入夜，点灯烛，挂帘子，摆酒肉，请武帝到另一帐去包扎。武帝远远看见一个美丽的女子，就像李夫人一样，在帐中坐下，起身缓步而行。
但无法近距离见到她，武帝更加思念李夫人了。他心中感伤，为她写了一首诗：是你吗？
我站在那里看着你，可为什么我走得那么慢，那么从容！
命乐府乐师随乐而唱。
武帝又作诗纪念李夫人：
你的容颜炽热美丽，可惜生命短暂，昙花一现。我已经布置好了新的宫殿，等了你很久，你却消失了，再也没有回到你的家乡。
这是一片荒凉的景象，长满了杂草。你身处黑暗的地方让我感到难过。将车马停在陵墓旁。漫漫长夜何时才能破晓？
秋日的寒冷，让我的心苦不堪言。可爱的桂枝玉香扑鼻。我的灵魂是孤独的，向往远方的你。我的灵魂在没有我的身体的情况下四处游荡。
我对你的爱依恋在地下已久，遗憾的是你美丽的容颜过早地死去了。天空的尽头或许并不遥远。想念你曼妙曼妙的身影。
花蕊绽放，等待春风。沁人心脾的香味越来越浓。明亮的脸庞温柔而平和，但在风中摇曳时却更显端庄。
燕子飞来飞去，停在英梁上。你美丽的眼睛正期待着扬起的浅眉毛。如果我感觉到了什么，我在心里追求你，但你却把你的美丽隐藏得很深。
我们幸福而亲密地相遇，最后却分开了。深夜我从梦中惊醒，感到迷茫。你突然去世了，再也没有回来。你的灵魂是自由的、自由的。
我的想法是模糊的、不确定的。你徘徊又驻足，我的心感到悲伤。路越来越远，你恍惚渐行渐远。
如同红日西沉，刹那间就没有了踪影。
一切渐渐变得朦胧，再也没有任何声音。我对你的思念如流水，心里总是充满悲伤。
结语说：美丽如花般灿烂，却又如花般凋谢；那些嫉妒又卑微的人怎么能与你竞争！
他在鼎盛时期英年早逝。兄弟俩和孩子们哭个不停，互相流泪。
悲伤、压抑深陷其中，哀号不绝于耳。
你无法理解我们的悲伤，它是如此的无助。感叹你悲瘦，可怜你年幼的孩子。你悲伤、沉默，但心中一定有希望。
仁慈的人不需要发誓，那么对待亲戚为什么要发誓呢？
即使你已永远离去，我仍想表达我的真心。
你离开了光明的世界，去了黑暗的地府。你来到了新的宫殿，不再去往日的花园。
好难过，我整天思念你的灵魂！
后来，李延年的弟弟李积被判后宫乱交罪，李广利投降匈奴，李氏被灭族。
赵简子，孝武帝的勾彝，是昭帝的母亲，河间人。
武帝巡游河边。善于观云的人都说，里面包裹着一个陌生的女人。武帝派人召见她。
当她来的时候，她的双手已经握成了拳头。武帝亲手将她的双手折断，两人立刻分开。
于是她得到了武帝的宠幸，被封为权夫人。
原来，她的父亲触犯了法律，被判处阉割，因此成为了中黄门的一员。卒于长安，葬于永门。
全夫人升任简子，住于勾宜宫，颇受宠幸。
太始三年，她生下昭帝，孩子名叫苟宜子。
孩子出生前，她已经怀孕十四个月了。武帝说：听说昔日怀孕十四个月就生了姚氏，如今勾邑夫人也生了这样一个儿子。
孩子出生的宫门，名叫姚母门。
后来，韦太子兵败。燕王刘旦、广陵王刘胥经常做错事。宠爱王后的儿子齐怀王和李夫人的儿子昌邑哀王都早逝了。狗乙子五六岁的时候，生来体格魁梧，聪明绝顶。武帝常说：“如我”，觉得他的出身与别人不同，所以对他格外宠爱，打算立他为太子。而且因为自己年轻，母亲也年轻，他担心女主的独裁会再次造成国家的混乱，所以总是犹豫不决。
勾夷剑丹跟随武帝来到了甘泉宫。他犯了一个小错误，被武帝责骂。结果恐惧而死，葬于云阳。
后来，武帝病重，立苟乙子为太子。
又任命风车校尉霍光为大司马将军，请他辅佐少君。
第二天，武帝就死了。
昭帝即位后，尊勾毅的侄子为皇太后，派兵两万修建云陵，并设三千户人家看守陵墓。
又尊其外祖父赵父为顺城侯，并下旨于右扶风设墓地及200户，并依法设长城镇守。
顺成侯有一个妹妹，名叫君菊，赏赐她两百万，还有奴隶和房屋。
顺成侯的兄弟们，按照亲疏程度，各给予赏赐。
赵家没有官，只有赵剑屯的父亲被逼封为侯。
孝昭帝与上官皇后。
她的祖父上官桀是陇西上榜人。
年轻时为御林期弟子，跟随武帝入甘泉宫。遇到大风，车子无法前进的时候，他就把引擎盖取下来，让上官桀拿着。
上官桀扶着车子的引擎盖，尽管风很大，却没有被车子摔落。不久天下起了雨，他就用兜帽为武帝挡雨。
武帝非常欣赏他的勇敢，将他提升为未央安令。
武帝心情不太好。康复后，他去看马匹，发现大部分马匹都瘦了。武帝大怒，说道：“你以为我再也见不到这些马了吗？”
上官桀想要惩罚他，便叩头道：“听说皇上身体不好，我日夜为你担心，哪顾得上看马了？”
话还没说完，泪水就纷纷落下。
武帝认为他对他非常忠诚，所以非常信任他，封他为侍中，渐渐地他就升为侍中。
武帝病重，封霍光为大将军，侍郎上官桀为左将军。两人都接受了辅佐少爷的圣旨。
上官桀因之前斩杀芒通有功，被封为安阳侯。
当初，上官桀的儿子上官安娶了霍光的女儿，两家联姻，关系密切。每当霍光外出度假时，上官桀常常替他处理国家大事。
昭帝即位时年仅八岁。他的妹妹鄂盖公主住在宫中并抚养韩通。
公主与盖宝的家臣人为地发生了私情。
韩通、廷光将军听说此事，不愿断绝公主的事，于是下旨，命宫熙聪侍奉公主。
公主从周阳家挑选了一名女子，将她带进宫，许配给昭帝。
恰巧上官安还有一个女儿，是霍光的孙女，于是上官安就劝说霍光将这个孙女送进了皇宫。
霍光认为孩子还小，就没同意。
上官安和丁一向很亲近，就去劝丁：“听说大公主要选女入宫，我女儿颜值不错，你要是能趁着大公主选女进宫的机会，就可以进宫当皇后了。让我们父子在朝中做官，就全靠你了，还有焦芳可以依靠。韩家的老规矩就是，让侯爵娶公主，你还在为无法成为侯爵而烦恼吗？”
老外丁很高兴，把这件事告诉了公主。公主觉得很有道理，就去绍让上官安的女儿入宫出使，并封上官安为骑都尉。
一个多月后，上官透被立为皇后。她只有六岁。
上官安因是皇后的父亲，被封为桑乐侯，封地一千五百户。他被提升为车骑将军，他变得越来越嚣张淫荡。
他在宫中受了赏赐，出来后对宾客们说：与女婿喝酒多幸福啊！
把得到的衣服拿出来炫耀一下，派人带回家包起来，自己打算把祭品烧给神明。
上官安喝醉后，赤身裸体在屋子里走来走去，与继母和父亲的妃嫔、婢女发生性关系。
他的儿子因病去世，他仰起头咒骂上帝。
他多次请求霍光授予丁洋侯爵称号，而上官桀也想册封丁洋为官。霍光秉公办事，但二人均不同意。
另外，深受上官桀妻子父亲宠幸的崇国，是一名太监御医。他擅自跑进王宫，被抓获入狱。按照法律，他应该被判处死刑。
冬日将尽，公主付给崇国二十匹马赎罪，免了他的死刑。
因此，上官桀和上官安父子对霍光深恶痛绝，却又感激公主的好意。
他们得知昭帝的弟弟燕王刘旦也因为没有被立为皇帝而心怀怨恨。上官桀、上官安将霍光的过错记录下来告诉燕王，让他上书昭帝举报霍光，并代丁请求封侯。
燕王大喜，上书称：子路的妹妹死了，一周年也不脱丧服。孔子批评他。
子路说：可惜我没有兄弟，所以我舍不得把给姐姐穿的丧服脱下来。
所以，看一个人的过失就可以看出他是否仁慈。现在陛下和我只有一个妹妹，就是长公主。陛下恩请丁惟人侍奉公主，应赐封号给丁惟人。
奏章上完后，昭帝询问霍光的意见，霍光却坚持不同意。
当燕王又上书指责霍光有罪时，昭帝更加疑心了。他与霍光的关系越来越亲近，而疏远了上官桀和上官安。
上官父子渐渐羞愤不已，便暗中纠集党羽密谋刺杀霍光，诱骗燕王进京刺杀霍光，然后废昭帝，立上官桀为帝。
有人说：女王能做什么呢？
上官安说：追麋鹿的猎犬会关心一只小兔子吗？
而且，依靠皇后获得尊贵地位，皇帝一旦改变主意，就不可能成为平民。无论哪个朝代都是如此。
事情败露后，燕王和盖公主双双自杀。
这件事在《霍光传》中有记载。
上官桀和上官安父子被灭门。皇后年轻，没有参与叛乱。她是霍光的孙女，所以没有被废。
太后的母亲此前已去世，葬于茂陵国东。封她为景夫人，并设立墓地和200户。
皇后派奴婢看守上官桀和上官安的坟墓。
霍光希望皇后能够得到宠爱，生一个儿子。昭帝身体常常不好。周围的服务员和医官都同意霍光的说法，都说要控制欲望。连宫女都命令她们穿开裆裤，多带腰带，后宫的女子都不能进宫。
上官皇后即位第十年，昭帝驾崩。皇后只有十四、十五岁。
昌邑王刘贺被召为皇帝，上官皇后被尊为皇太后。
后来霍光与太后废黜刘贺，立孝宣帝。
宣帝即位后，太后成为皇太后。
上官在位共四十七年。建昭二年，五十二岁去世，与昭帝合葬于平陵。
史良娣，魏国太子，是宣帝的祖母。
太子有妃嫔、嫔妃、子女。妻妾分三级，儿子称为皇孙。
史良娣是鲁国人。她的母亲名叫真君，弟弟名叫施公。
元定四年，史入宫，立为太子良娣。生下儿子刘瑾，史称始皇孙。
武帝末年，发生巫术灾难，威王、梁帝、始皇孙均被杀。
史皇孙有一个儿子，名叫黄曾孙，当时才几个月大。他也被太子牵连，锒铛入狱。直到他五岁时才被赦免。
监狱使丙吉怜惜皇帝的曾孙，将他交给施公抚养。
施公的母亲真君年老。看到孩子孤身一人，她心里很难过，就亲自照顾孩子。
后来，皇帝的曾孙在邺亭被收养，再次称帝，即宣帝。
此时真君、施公已去世，施公的三个儿子都受了旧恩的报答。
长子石高被封为乐陵侯，石曾被封为灵将军侯，石玄被封为平台侯。石高的儿子石旦因功德被封为武阳侯时，石家有四人被封为侯。
石高官升任大司马骑将军，石丹升任左将军。他们每个人都有自己的传记。
宣帝的母亲王孙夫人，字翁绪。她在太始时期就受到孙皇的宠爱。
皇孙的妻妾没有名字，都称为家属。
政和二年，翁戌生宣帝。
宣帝出生才几个月，韦太子和始皇帝的孙子就兵败了，他们的家人全部受到牵连，被杀。他们的尸体无法被收集和埋葬。只有宣帝幸存。
宣帝即位后，追封其母王夫人为哀皇后，追封其祖母石良娣为哀皇后。他们都被重新安葬，设立了墓地和住宅，由常诚看守。
这件事被记载在《儒王列传》中。
帝节三年，宣帝找到了祖母王裕。王裕的儿子王无忧和无忧的弟弟王无都跟随使者进了宫。
当时，他们乘坐的是黄牛车，所以人们称王老为黄牛婆。
当初，宣帝即位后，曾多次派遣使者到祖母家寻找人。然而，随着时间的推移，很多人看上去相似，其实不然。
找到王女后，派太中大夫任宣及丞相、御史以下官员去问同乡认识她的人，都说她是王女。
王妃说，她名叫浣仁，是涿县李屋坪乡人。
她十四岁时嫁给了家乡耿王。
死后更是如此。她与广王乃氏结婚，生下儿子王无忧、王无，女儿翁绪。翁绪八九岁的时候，被寄养在光王节侯的儿子刘仲卿家中。仲卿对乃师道：“把瓮旭交给我，我帮你养大。”
王老给翁旭做了春夏的衣服，送到仲卿家。
仲卿教翁旭唱歌跳舞。翁旭几次回来取冬夏衣服。
四五年后，翁旭回来说道：“邯郸贾长儿正在寻找一个能歌善舞的人，仲清想把我送给他。”
王老、翁旭一同逃亡，到达凭祥。
仲卿带着奶石去找王老。王老很害怕，就把翁旭抱了回去，说道：“我女儿住在你家，又没有收到钱，怎么能把她送给别人呢？”
仲清骗她说：没有。
几天后，翁旭坐在麦嫦儿的车里，从家门口经过。她大声喊道：我果然被送走了，我还要去流苏。
王老和乃师到了流苏。他们一见到翁旭侯，就哭着对她说：“我们要替你告状。”
”翁旭道：“算了，娘，哪家不能住进去呢？
抱怨是没有用的。
王宇和奶石回去收了钱，然后跟着他们去了中山鲁女。只见翁旭和几个歌舞女郎，一共五个人在一起。王宇和翁旭睡在一起。
第二天，奶石留在那里照顾翁旭。旺拉回去拿了钱，打算跟着他们去邯郸。
王老回家后，并没有准备任何钱财和物资。乃师回来道：“翁旭走了，我没钱，不能跟着他们。”
于是就断绝了联系，翁旭也从此杳无音信。
贾嫦儿的妻子甄氏和随隋而去的歌舞老师在供述中说：二十年前，太子大臣侯明从长安来，想要一些歌舞女郎，就选了翁旭等五人。
麦嫦尔让遂将她们送到长安，她们都进入了太子腹中。
还有光王三老更始、刘忠庆夫人等45人的证言，可以作为证据。
任轩报告说，王裕确实是哀王的母亲。宣帝召见，封王元固、王五为关内侯，历数月，赏赐财物数万。
不久，遣绍为监察御史，封其祖母为伯平君，封伯平、立武两县，户数一万一千户。
叔父王武被封为平卢侯，王武被封为乐昌侯。每个分封城镇都有六千户人家。
原来，王乃石于本始四年病逝。三年后，家族富贵，谥思成侯。
下旨涿县修建坟墓，设置墓地、房屋四百人，并要求常程依法遵守。
一年多后，伯平先生去世，谥号思成夫人。下旨将司城侯与其合葬于青岛古城寺南，并设陵园、宅邸、长城宫，废涿县司城花园。
王家有两人被封为侯爵。王五起的儿子王杰成为大司马骑将军，王五的儿子王上官成为宰相。他们都有自己的传记。
孝宣帝徐皇后是芜湖的母亲。
她的父亲名叫姜鲁轩，丹丹人。年轻时曾为鲁邑王效力。
后来，他跟随根熙到了聚星轩，误把别人的马鞍放在了自己的马身上。他被发现后，官员透露他在随皇帝出行时犯了盗窃罪。他应该被判处死刑。有一道圣旨，命令将他在贾姆什室中阉割，以免死亡。
后来他当了太监。
上官桀谋反时，广寒四处寻找罪证。上官桀的宫殿里有数千根长数丈的绳子，可以用来捆人。它们被装在一个密封的篮子里。广寒没有注意到，但是其他人去的时候就看到了。
广汉再次被定罪，以苦役罪被判入狱并罚金。他被送到野亭，后来成了守财奴。
这时，宣帝在邺亭被收养，被称为皇帝的曾孙。与广汉同居官邸。
张郃，夜廷令，原为卫亲王家族小吏。太子战败后，被判处阉割。由于他的旧恩，他对皇帝的曾孙非常好。
等到皇帝的曾孙长大后，张郃打算把自己的孙女嫁给他。
此时，昭帝刚刚二十岁，身高八尺二寸。
张郃的弟弟张安世担任右将军，与霍将军一起辅佐昭帝。当他听到张郃称赞皇帝的曾孙，要把孙女嫁给他时，他生气了，说：皇帝的曾孙是卫王的后裔。他有幸以平民身份得到朝廷的拥护。这就足够了。更别提把孙女嫁给他了。
于是张郃只好放弃。
当时，许光汉有一个女儿，名叫平君，十四、十五岁。她本该是凌欧侯妃的儿媳妇。
到了成亲的时候，欧侯的儿子却去世了。
她妈妈请算命先生告诉她，她会发财致富，妈妈心里暗自高兴。
张郃听说徐世福有个女儿，就为他设宴。喝得好，他说道：“皇上的曾孙，与皇上是近亲，即使才艺低劣，也可以做关内侯，你可以将你的女儿许配给他为妻。”
广漠答应了。第二天，平君的母亲听到这个消息，非常生气。
但广漠又雇人做媒，于是将女儿嫁给了皇帝的曾孙，一年后生下了元帝。
几个月后，皇帝的曾孙被立为皇帝，徐平君被封为七载。
此时，霍将军还有一个尚未出嫁、与太后有血缘关系的小女儿。
大臣们提议立皇后，都偏向霍将军的女儿，但没有人说话。
宣帝下旨，要寻回他贫贱时拥有的一把古剑。大臣们明白了皇帝的用意，纷纷奏请立徐简子为皇后。
皇后被任命后，霍光认为皇后的父亲徐广谟是一个被阉割过的人，不适合管理地方。过了一年多，他才封他为长城君。
霍光的妻子霍显想让自己的小女儿变得高贵，但她想不出办法。
第二年，徐皇后临产时病倒。
女医淳于言与霍家关系密切，曾进宫侍奉皇后。
淳于颜的丈夫被任命为掖庭侍卫，他对淳于颜说道：“你去辞别霍夫人，替我请安池监的职位吧。”
淳于颜告诉霍贤。
霍贤灵机一动。他退后一步，对淳于颜道：“少爷，有件事求我，我也想请你帮忙，可以吗？”
淳于颜道：夫人说的一点都没错！
霍显道：将军一直疼爱他的小女儿成君。他希望她出身高贵，想给年轻的丈夫添麻烦。
淳于颜说：这是什么意思？
霍贤说：女人生孩子是一件大事，难逃一死。
如今皇后即将临产，我们可以趁此机会投毒除掉她，承君就可以成为皇后了。
如果你愿意努力做到这一点，我愿意与你，年轻的丈夫分享财富。
淳于颜说：这药是很多太医配制的，别人必须先尝尝。怎么会中毒呢？
霍贤道：“就看少爷你的本事了。”将军掌管天下，谁敢说他什么？
危难时刻我会保护你，但我怕你不是真心的。
淳于颜想了半天，说道：我愿意尽力而为。
她将附子捣成粉末，带进长定宫。
皇后生下孩子后，淳于颜取出附子，与太医的丹药混合，奉给皇后服用。
过了一会儿，皇后说道：我头疼。药有毒吗？
淳于颜回答：没有。
皇后更加郁闷不安，最后死了。
淳于颜出宫，与霍贤会面。霍贤安慰她，却不敢重重地道谢。
后来有人写信指责太医们对皇后医治无用，于是将他们囚禁在邵县，揭露他们的叛国罪行。
霍显怕事情败露，就把事情的经过全部告诉了霍光，并说道：这件事既然做错了，你就想办法阻止群臣追问淳于颜。
霍光听了，愣住了，说不出话来。
然后他去奏请皇帝不要再追究淳于颜的责任。
徐皇后在被立为皇后三年后就去世了。她被封为恭爱皇后，葬于都南，又名杜陵南花园。
五年后，她立自己的儿子为太子，并封太子的祖父长成君徐光汉为平安侯，赐爵位。
四年后，徐广谟的两个弟弟也被封为博望侯徐舜、乐成侯徐延寿。
徐家有三人被封为侯爵。
徐光汉死后，糜氏被封为代侯。他没有儿子，所以这个头衔就被取消了。
葬于南花园旁，置三百户。依法设园长、首席大臣，看守、清扫。
宣帝封徐延寿为车骑将军，辅佐政务。
元帝即位后，又封徐延寿的次子徐嘉为平安侯。继承戴侯爵位后，还成为了大司马骑将军。
孝宣帝霍皇后是司马将军博禄侯霍光的女儿。
霍皇后的母亲霍显派淳于颜秘密刺杀徐皇后。随后她为承君做了嫁衣，准备了进宫的工具，并劝说霍光将女儿送入宫。果然，承君被立为皇后。
徐皇后一开始出身卑微，当皇后的时间也很短。她的仆人、司机和着装都非常节俭。她每隔五天就去长乐宫看望太后，并亲自端饭桌给太后进献食物，以尽对孙儿媳妇的孝心。
到了霍皇后，也沿袭了徐皇后的旧习。不过，太后是霍皇后妹妹的女儿，所以一向谨言慎行，对霍皇后十分尊重。
皇后的车马十分可观，赏赐部下的金银数以千万计，这与徐皇后截然不同。
宣帝也十分宠爱她，唯有玉祖皇后是最擅长宠爱她的。
封霍皇后第三年，霍光去世。
又过了一年，宣帝立徐皇后的儿子为太子，并封常成君为平安侯。
霍贤气得吃不下东西，甚至吐血。他说：“这是一个百姓生的孩子，怎么能立他为太子呢？”
如果皇后生了儿子，就只能当国王吗？
她还指使霍皇后毒害太子。
王后多次召见王子给他食物，但保姆总是先尝，王后藏毒却不能使用。
后来，徐皇后被害的事情逐渐被泄露出去，霍显与女婿、子女密谋。阴谋败露，宣帝将霍氏灭族。
他还派了秘书给女王一份文件，说：女王心怀不轨，用心险恶。她与母亲侯宣成之妻、伯禄密谋害太子。她没有一个母亲的慈爱，不适合再祭祖，更不适合接受命运。出色地！
应该退入冷宫，归还印章和绶带。
霍皇后在位五年，被废，避难昭太宫。
十二年后，霍氏奉命迁至云林阁，自杀身亡，葬于昆吾阁东。
最初，霍光和他的兄弟骑兵将军霍去病都因功被封为侯爵。因为霍光，宣帝封霍去病的孙子霍山和霍山的弟弟霍云均为侯爵。霍家有四人被封为侯爵。
孝宣帝与皇后。
王后的祖先在高祖年间因功被封为关内侯，由沛迁长陵。这个称号传给了皇后的父亲王凤官。
王凤冠年轻时喜欢斗鸡。宣帝在民间时多次见到他，并相识。
凤光有一个十几岁的女儿。每当她想结婚的时候，对方总是死掉，所以她很长一段时间都没有能够结婚。
宣帝即位后，将凤光之女召入后宫，并逐渐晋升为建贤。
此时，馆陶王的母亲华建载、淮阳献王的母亲张建旦、楚孝王的母亲韦建载，都深受宣帝的宠爱。
霍皇后被废后，宣帝怜惜早年丧母的徐亲王，险些被霍氏所杀。因此，他在后宫挑选的人都是平时谨小慎微、没有孩子的人。
王皇后自成为皇后以来，很少受到皇帝的召见，不受宠。
宣帝封皇后的父亲王封官为琼城侯。
王皇后即位十六年，宣帝驾崩，元帝即位，王皇后成为皇太后。
元帝封太后弟弟王顺为安平侯。
两年后，王凤光去世。糜氏被封为恭侯，葬于阊门南。设墓地一处，户户二百户，命常诚依法看守。
元帝死后，成帝即位，太后成为皇太后。
又封太后之弟王俊为关内侯，封千户。
王氏有两名封侯，一名封关内侯。
王顺的儿子王章和王章的表弟王宪都担任过将军。
当时成帝的母亲也姓王，所以皇太后被称为琼城太后。
琼城太后在位四十九年。永世元年，年七十多岁去世。她与宣帝合葬于都陵，名书院。
王凤官的孙子王训犯法，被剥夺爵位。
元元元年，成皇太后下旨曰：孝宣帝太后为我婆婆。我深深怀念她的养育和教导，我会把她的恩情记在心里。
但琼城恭侯爵位被废。我十分怜惜他，便封恭侯的曾孙王建侯为琼城侯。
这个称号直到王莽才被废除。
