孔修元，字庆绪，会稽山阴人。
金丹阳太守孔冲的八世孙。
其曾祖父孔耀之曾任宋朝水部尚书。
其父王二，任察鲁时早逝，落入王季氏从军。
修远十一岁时失去了父亲。服丧期完全符合礼仪。每次看到父亲的字迹，他都会情不自禁地流泪。所有看到的人都不会为他流泪。
后到吴兴师从玄蝶藻，深谙儒家经典之理。
建武四年，郡举读书人大典。太尉屠存期读了他的政策和文章，非常钦佩。他对坐在他身边的人说：“为什么董仲舒和华灵思比他更好？他们堪称后世的榜样。”
看他的施政文章，可以说有王者之才。
陇歇人王荣与他交好，便向司徒敬陵王推荐孔叔诺为西隶大学士。
凿雕建成，陆离和人形大师都是太学博士。当时的人们认为这是一种美。
修远初来京，寄宿于宗少府尚书孔登家。有一次，他去寺庙祭祀。侍从范云第一次见到他，对他非常称赞。他说：“意外遇见了你，我的小气之心消失了。没想到今天拨开了云彩，看到了蓝天。”
当天晚些时候，他驱车前往少府门。仁昭准备了酒席，心想他一定是来拜访自己的。然而他却一个人逛了修园，聊了一整天，就一起开车回去了。孔登深感羞愧。
尚书命沉约为朝中贵人，门内车马盈满。修远晚些到，他会谦恭地接待他，让他坐在右边，讨论文学和意义。
他受到有学问的人的高度尊敬。
不久被封临川王从军。
太祖年间文政尚书徐勉：现在皇帝的事业已经定了，需要一个有学识、懂朝廷礼仪的人来任命为尚书曹朗。
想想我，谁能胜任这项工作。
徐勉回答说：孔修元知识清楚，熟悉往事。熟读金、宋《日记》。
高祖素来闻之，遂授曹大夫，兼尚书仪尚书。
当时，宫廷礼仪发生了很多变化。每当被问及过去的事情时，修远都会立即根据自己的记忆，毫不犹豫地做出决定。
Renfang, the official of the official department, often called him "Kong Dusong".

迁居康源正，审案很少冤枉人。
后来又选拔了一些人担任狱长，高祖又引用修远的事迹来鼓励他们。
受封中书舍人，司徒入宫记事处参军。迁尚书左丞，整顿尚书行省，不辜负朝廷的期望。
当时，太子詹世周佘编纂的《礼记》，收录了自汉、魏到齐、梁的相关史料，修远奏疏皆被选入。
授黄门侍郎，迁都尉、御史中丞。他执法严明，没有任何逃避，百官都畏惧他。
授少府卿，兼充丹阳尹。
历任宣会晋安宫主史、南郡太守，主管荆州府国事。
高祖对他说：荆州地处长江上游的重要地方。治陕西比周公、周昭公还重要。我现在把我十岁的儿子托付给你了。我希望能够全心全意地为您提供帮助。不怕成为西汉周昌。
秀媛回答：我很平庸，但我受到了如此优厚的待遇，我要尽力而为。
高祖对他的回答大加赞赏，并下令晋安王：孔修元是人们的榜样。你还年轻，凡事都应该向他请教。
不久，始兴王萧旦执掌荆州，孔修元被任命为萧齐府首席史官。南郡郡和幸福郡的事情照旧进行。
他在国家任职多年，政绩卓著，处事公正，有求情的坏习惯。
高祖对他评价很高。
授同治散骑常侍，领御林监，调秘书监，迁明威将军，兼晋安宫主史、南兰陵太守。又命专事南徐州事。
修远多次辅佐著名诸侯王，受到百姓的高度赞誉。晋安王非常依赖他，凡是军民大事都请教他。
他常在中斋另设一榻，曰：“此为孔子专席，不许其他人坐。”
他因此受到尊重。
进入朝廷后，被任命为太傅庆。不久，他被封为京师，不久又成为太子妃。
平七年，扬州刺史临川王弘去世。高祖与群臣商议，由长期担任刺史的人代替国王。当时，诸侯王公都想将这个职位转让给他。高祖曰：“吾已得人。”
孔体元有才华，有学识，理应任命他担任此职。
授宣徽将军、扬州刺史。
修远最初担任临川王的辅佐官。国王去世后，他就担任了这个职位。现在的评论家认为这是非常光荣的。
扬州是中原大城市，事务复杂。修远做事果断，托付之风骤然平息。
中大通二年，授金紫光禄大夫，督学扬州仍如故。
他多次递交辞呈，但圣旨不允许。
在州里，他白天破案，晚上读古书。
每当皇帝出巡时，他常常将国家的重要事务委托给将军。
昭明太子去世，当晚奉命召修远到宴会厅。经与众人商议，立晋安王萧纲为太子。
第四年，他病了，高祖遣使迎请，派御医送药，每日多达十次。
同年五月去世，享年六十四岁。
叔训的下葬十分俭朴，逢年过节扫墓时只供奉蔬菜。
圣旦为此流下泪水，回头看着英肯说道：孔必勋在公务上忠心耿耿。我想和他一起建立和平并成为一个繁荣的国王。
我对他的突然去世深感悲痛。
谢雎道：“此人清明正直，当今少有，为陛下感到可惜。”
少陵曰：行丧礼，纪念祖先，是历代之规；嘉奖有功之人，是历代君王的命令。
宣徽将军、金紫光禄大夫、太监赵孔修元，品格贞洁、宽厚。他们被尊为大臣，在士绅中享有盛誉。
治国受人称道，仁者长寿是常识。
他突然去世，悲痛万分。可追赠常侍金紫光禄、家中第一间、一口棺材、五十匹布、五万元、两百斤蜡。
指定葬礼日期。
将根据需要提供葬礼必需品。
糜为镇王。
太子旨曰：金紫光禄大夫孔修孙，为人正直，清廉谨慎。
西行朱宫，东行称帝，辅佐诸侯王，尽忠。
李固审问之细，张凡之正直，无可比拟。
突然我感到悲伤和悲伤。
请在今天的葬礼上保持尊重。
修远幼年丧父。他思想独立，为人正直，熟悉政治，勤俭节约，学识渊博。他是一名官员和董事。他并不惧怕权力。他始终以天下为己任，对他十分信任。
他担任过许多重要职务，并没有做错任何事。
他性情谨慎，爱好很少。
出入皇宫时，他不谈论宫中的事情，世人对他更加尊重。
其藏书七千余卷，由他亲自校勘、编撰，其弹劾程序被编为十五卷。
大儿子名叫云通。他很有慈父般的慈爱。他信仰佛教，拥护经戒。
官员到岳阳王府商议，便离开了东阳州。
小儿子名叫宗贵，聪明，学识渊博。历任尚书都观郎、司徒左锡仆、中书郎。
江歌，字秀英，济阳考城人。
祖父名查植，宋代尚书金不郎。
他的父亲名叫月氏。齐朝任尚书藏部郎。他以最大的孝心侍奉父母。他因母亲的去世而悲痛而死。
江歌年轻，聪明。他自幼就有天赋，六岁就能写文章。他的父亲非常欣赏他，曾说过：这个儿子一定会为我们家带来改变。
九岁时父亲去世，弟弟江官是双胞胎。由于他是一个孤儿，又是一个穷孩子，无师无友，所以兄弟俩互相鼓励，孜孜不倦地学习。
十六岁时母亲去世，他以孝闻名。
服丧期满后，他与姜肃一同前往太学，成为国学生，并取得了最好的成绩。
齐渠忠吏部尚书王荣、尚书谢垂对他们十分尊重。
吉吉曾在宫中担任侍卫。回来的路上，他去看望了江歌。雪下得很大。他看到江歌单座，衣衫褴褛，却专心学习，不知疲倦。叹了半天，他脱掉了衣服，亲手剪下了一半毛毡，给江津当了被子。
司徒竟陵王听说他的名字，便介绍他为诺英学士。
二十岁时，被选为徐州进士。
当时，豫章人胡燮之正在处理国家大事。王荣写信给他，请他推荐江歌。
谢稚正要推荐浪邪王凡，就换成了江歌。
他应朝廷之邀入仕。
蒲射江哲极力介绍他。江哲被封为太子詹事，齐左弘进被封为府丞。
当时他权势很大，认为五行有治理国家的才能，于是就让他掌管机要，所有的圣旨文书都托付给他。
江歌对自己的身份保密，此事并不为外人所知。
廖佗被杀，所有宾客都受到牵连，而蒋晋却凭借自己的聪明才智躲过一劫。
被授予尚书甲部郎称号。
中兴元年，高祖进军石头。时吴兴太守袁昂占领县城，反抗。高祖让江歌给昂写一封信。他是即兴写的。言语优雅而简洁。高祖大为赞赏，遂命他与徐勉共同担任尚书。
建安王被任命为永州刺史，请主管政务。任命江阁为正北记事处参军，领中鲁令。
他与弟弟江贯一直没有分开过，又不忍分开，请求陪伴，于是任命江观随军北伐，兼任记事。
当时吴兴人沉约、乐安人任腊都对他十分尊敬。任方写信给江歌说：这次雍府选拔人才非常精彩，书房的职务全部由庆弟兄担任。可以说，他们可以驾驭两条巨龙远距离，驰骋万里。
到了江夏，江官病死了。
江歌当时在永州，受到太子的礼遇，如同老百姓的朋友一样。
王被征为丹阳尹，任江阁为史官，领五官，授同治散骑常侍、建康正。
频迁秣陵、建康令，政清严，权贵畏惧。
历任中书舍人、尚书左丞、司农卿，后任云会晋安王常侍、旬阳太守，掌管江州府事。
迁仁威，任庐陵首席史官。总督继续行事如常，他的纯洁和严格让数百城的官员都畏惧他。
当时，年轻的国王做事大多听取统帅的意见。江歌自认堂堂正正，不会与总司令等人坐在一起。
不久又迁左光禄博士、南平王常侍、御史中丞。他弹劾权贵，无所畏惧。
授少傅卿，授振威将军、北中郎、南康王常侍、广陵太守。遂授镇北王豫章布政司，将军、都督不变。
当时，魏徐州刺史袁法僧投降，江歌奉命随王镇守彭城。
城池失守后，江歌不再骑马，只能乘船归来。路过下邳，被魏人俘虏。
魏朝徐州刺史袁彦明深知江歌的才华，并隆重接待了他。江歌因患有足病，拒绝参拜。燕明要害他。见江津言辞严肃，他更加敬佩了。
当时祖曲被扣，刑丹投降！他争论写《齐齐》和《勒刻铭文》。廖坚责骂祖曲说：你受了国家的大恩，还不报答。现在你为敌人写了碑文，辜负了朝廷。
彦明闻言，请江歌为章琮庙立碑，并为彭祖立碑。江歌以自己被囚禁已久，不再有这样做的欲望为由谢绝了。
燕明把他逼得很紧，差点就要打他。
江歌正色道：“江歌已经六十岁了，不能侍奉皇上，今日死乃万幸，我发誓不再为他人写作。”
燕明知道不能让他屈服，也就不再勉强了。
每天给他三升小米，勉强维持生命。
当时，魏王请中山王五太监北归，于是遣司进、归坤回朝。
诏书曰：原镇威将军、镇北史官、禄铎太守洪进，以聪明才智闻名。他在朝堂上威严肃穆，临危不屈，辅佐宰相。他确实有资格胜任这份工作。
可以说是太尉、奏北王的悠久历史。
当时，高祖推崇佛教，朝中许多圣人请求出家。廖进相信因果报应，但志丹不知道。他认为了了哥不信佛，就送给江哥一首五百字的《觉悟诗》，诗中说：“你当勤奋精进，自强不息，多修行；怎能轻举妄动，那样就会成为死囚。”
这是用来通知江歌等权贵的。
他还亲手写下了圣旨，说道：不可不信因果报应。怎能像袁彦明那样唐突呢？
洪金因此请求受菩萨戒。
复授少府清、常侍、校尉。
当时武灵王在东州，嚣张至极。山丹召见司建冕，说道：“监利王年少骄横，实力薄弱，不能尽责，希望你取代他。”
你必须是你的大臣，所以你不能拒绝。
于是被封为折冲将军、东中郎迭禄、王常侍、何满立成，掌管州务。
廖进的弟子和前任官员，大多居住在东州，听说蒋介石革命即将到来，一路上都带着礼物迎接。
江歌说：我不会收礼物。我不能成为老朋友的礼篮。
到了镇上，只有工资，没有食物。
这个县面积大、人口多，每天要处理上百个案件，却没有积压的情况。
有功者必有奖赏，有过失者必有惩罚。民安，官惧，百城畏服。
王谦，琅邪人，授善鉴令。他因贪污受贿臭名昭著，因此请求罢免。
武辰王也惧怕他，又十分尊敬他。
每逢宴席，江歌言都会引用《诗》《书》，这让俘王学会了热爱文学。
沉池文将王氏所作诗呈献给高祖。高祖对臣下许仙说：“他确实能胜任这个职务。”于是被封为京师尚书。
临归时，百姓依依不舍，送了很多礼物，但都没有被接受。
按照旧的传统，命人送新船给旧官，江歌不肯，只坐了政府送的小船。
机舱倾斜了，根本无法睡觉。
有人对洪进说：船不稳，过河极其危险。我们应该带重物来压住船。
洪哥没有重物，就从西泠滩取了十多块石头，放在船上。
他太穷了。
Soon he was in charge of Wu County.

发文时，境内正有灾祸，收成歉收，盗贼四散逃亡。江歌到县城的时候，官府派来的士兵只有二十人。人们担心他无法平息盗贼。江歌反而撤回了流浪军官，百姓更加恐慌。
Jiang Ge extended his kindness and publicized his government decrees. As a result, the thieves were subdued and the people were at peace.

当武灵王即将离开镇江府时。 He once said: I have Jiang Ge, and my writings are clear and elegant.我怎么能一天忘记他呢？我应该和他同桌吃饭。
于是我就叫江歌陪我一起去。
江歌又被封为明威将军、南中郎常侍、旬阳太守。
入朝后，任任都直大臣。
他喜欢拥护百姓，赞扬晚辈，士大夫也乐于追随他。
当时，何敬荣负责选拔人才，但他选拔的人大多无能。
江歌性情刚烈，在宫廷宴会上经常对他褒贬不一。因被有权势的人憎恨，他便谎称生病回家。
授光禄大夫、步兵都尉、南燕、北燕大中正。他安静自在，以写作、饮酒自娱。
大同元年二月卒。他的绰号是强子。
有集二十卷，已流传于世界各地。
江歌先后担任八宫太守，充任四王，领三俸禄两千担，身边无妾，过着赤身裸体的生活。世界因此而尊重他。
长子名兴民，好学有才，官至同知郎。卒早，着有五卷。
二儿子名叫从健，自幼就有文学天赋。十七岁时，写《采鹤词》讽刺景容，受到当时人们的赞赏。
曾任中尉、中尉。
侯景叛乱，被任越所杀。其子江坚跪首流血，求自己代父求命，以身挡剑。结果，两人双双被杀，天下人哀悼。
史臣说：高祖重视政事，孔建佑的见解深得赏识。他生逢其时，可以说是幸运的。
江歌聪明、聪明、直爽，在同辈中享有很高的声誉。
