◆宣传
玄冰，字鞠公，冯邑云阳人。
自幼修养高洁，名于三府。
哀帝时，见王莽专政，侵弱汉室，有叛乱之象，便逃亡隐居山中。州县纷纷召见他，他却因病不肯任职。
王莽是宰相，叫他没有反应。
王莽篡位后，遣使征讨，但他坚称自己有病。
更始即位，被任命为侍中。
建武元年，任御史中丞。
光武帝特命御史中丞与司隶校尉、尚书令同坐特席，故京师称为“三都司”。
第二年，迁司隶校尉。
一定要给出一个大纲，并简化并省略复杂和要求较高的项目。所有官员都会尊重他。
他生性节俭，常穿布衣被子，饮食蔬菜、陶器。
皇帝曾到他的住处参观，看到后感叹道：楚国的公胜、公射虽穷，但不如云阳玄举公。
即给他们布帘、窗帘等日常用具。
第四年，拜司徒思之。
赚到的工资常常用来收养亲戚。
那些孤独弱小的人被分配了田地，但他们没有积蓄来承担石头。
六年，卒于官位。皇帝怜悯他，任命他的儿子玄表为人。
◆张占川
张展，字子霄，扶风平陵人。
必须端庄、庄重、有礼，动作和动作有标准。当他住在僻静的房间里时，他必须照顾好自己。即使他见到了妻子和孩子，也会被当作见到了父母一样对待。
他在乡党里，一定要谨言慎行，三个助手也会效仿他。
有人说他虚伪、狡猾。张展听后笑道：我真是太骗人了。别人都是欺恶，我只是欺善。这样不行吗？
成帝、哀帝时，为两千石。
王莽统治时期，历任都督、校尉。
建武初，号左凤仪。
郡内建礼，立条例，兴政事。
随后，他回到平陵，看到平陵县城的大门，便继续往前走。
布政司说：“明朝的地位很高，道德水准很高，你不应该轻视自己。”
张展说：《礼记》说，到了公门，傅士领车。
孔子对乡党很尊重。
在父母之国，礼貌是必须的。不尊重是什么意思？
建武五年，拜光鲁迅。
光武上朝时，有时显得无精打采，张展经常对他的错误进行解释和训诫。
张展常骑白马。皇帝每次见到张展，常说：“盛白马又要谏我。”
七年，因病辞官，继位为光禄王。代王丹为太子、太傅。
郭皇后被废后，以病为由，拒绝出席朝会。她反而拜太中大夫，居于东门，所以当时的人们称她为中东门主。
皇帝多次表示吊唁和嘉奖。
后来，大司徒戴社被处死，皇帝任命张湛接替大司徒。
张展到达法庭时，已出现尿失禁。这意味着他病重，不能再在朝廷任职，所以他放弃了。
几年后，他在家中去世。
◆王丹简历
王旦，字钟惠，京兆贵阳人。
哀帝、平帝年间，曾任郡县吏。
王莽在位期间，没有连续征伐。
家里积攒了很多钱，他隐居修炼志向，喜欢帮助穷人。
每年农忙时节，酒菜蔬菜常常被抬到田间地头，等待辛勤劳作的人来安慰。
那些懒惰的人感到羞耻，不来找王丹，所以他们都努力鼓励自己。
乡镇齐聚，互相激励，共同繁荣。
对于那些轻浮、流浪、荒废事业的病人，王丹经常通知父亲和哥哥们进行训斥和教育。
人死后，他会给钱，亲自照顾。
那些遭受丧亲之痛的人常常等待王丹为他们处理事情，邻居们认为这是理所当然的。
施行十余年，教义大和，风俗厚实。
王丹生性纯洁，憎恶邪恶势力的人。
时任河南同县刺史陈遵，是关西大英雄。
他的朋友失去了亲人，陈尊为他办了丧事，还给他寄了很多钱。
王丹拿了一根绳子，展示在主人面前，说道：“这根绳子是王丹亲手做的。”
陈尊听后感到羞愧。
此后，他名声大噪，想与王丹交朋友，但王丹拒绝了。
恰逢前将邓愈西征关中，军粮短缺。王丹带领家族捐献了两千粒麦子。
邓愈推荐王旦领导左凤仪。王旦抱怨自己有病，不顾情况，因此被罢官，后被招为太子少爷。
这时，大司徒侯霸想和王丹交朋友。王旦被征召，派其子侯宇在路上侍候。
侯宇下车迎接，王丹下车致谢。
侯于曰：吾父欲与汝为友，何谓相见拜见？
王旦说：陛下这样说，但旦不同意。
王丹儿子的一位同学失去了亲人，家人在中山。王丹的儿子告诉王丹，他想去参加葬礼表示哀悼，一起去。王丹一怒之下，鞭打了儿子，并命他送两匹丝绸到神社。
有人问为什么。
王丹说：与人打交道的困难并不容易解释。
世间称管仲、鲍叔，其次称王季、公鱼。
张二和陈宇最终以张杀陈而告终，而萧宇和朱博后来也产生了永无休止的裂痕，所以交朋友能善始善终的人少之又少。
当时的人们相信了他的话。
早期也有人向王旦推荐学者，但因为选举的原因，后来他推荐的学者都被判有罪，王旦受到牵连，被革职。
客人羞愧害怕，转身离开了王丹，但王丹却无怨无悔。
后来，王旦又被封为太子、太傅，于是他把客人叫来，对他说：你自杀是因为你低估了我的勇气，王旦，对吧？
不要为客人准备食物作为惩罚，要像以前一样对待彼此。
后屈服于家中而死。
◆王良专
王亮，字仲子，东海兰陵人。
年轻时好学，研习《夏侯尚书》。
王莽时期，因病拒绝任职，教学生千余人。
建武二年，大司马吴汉召见，他不应。
第三年，拜为谏官。他多次提出忠告，出入有礼，受到朝廷尊重。
迁沛县太守。
到了杞县，因病拒绝入府。官员和他的家人也跟着他。王亮上书称自己病重，请求退休，于是任命他为太中郎中。
六年，戴玄冰被任命为大司徒思知。
在位期间，恭敬俭朴，妻子不入官邸。她穿的是布被，用的是陶器。
此时，司徒师宝惠前往东海拜祭家人。他看见一个女人穿着布裙，从地里拖着柴火回来。
宝慧对她道：“我是司徒氏，是来取书的，我要见见王良夫人。”
王夫人说：我是王的好妻子。
施施辛苦了，却没有一封信。
包慧遂躬身行礼，叹息而归。众人听了，都对王亮赞不绝口。
后来他因病回国。
一年后，他再次远征，到达荥阳。他病得很重，无法前行，所以他去看望了朋友。
朋友不肯见他，说：“你不是凭着良策和聪明才得了大位吗？你怎么这么胆小，不怕麻烦呢？”
所以他拒绝了。
王亮羞愧不已，埋怨自此以后就病了。
圣旨命令他受黑寻寻聘用，但他不应该这样做。
后来光武到兰陵，派使者问王良有什么病，王良却无法言语回答。
敕令免除其子孙入城徭役，后病死家中。
史家评论说：受益于仁的人，会用仁来获益，重义的人，不会用仁来协义。
这就是说，行仁义时，虽然行为相同，但真实意图却不同。
纪文子的妃子不穿丝绸，鲁人认为这是好话。
公孙弘穿着布被，嘲笑他如此狡诈。
事实并无不同，只是名声、名声不同，看法也不同。这是为什么呢？
大概就是体力和力量的区别吧。玄冰和王亮地位优越，玄冰却甘于淡泊。王亮的妻子可以说是太节俭了，连柴火都自己挑。
然而，当时他的正直被人称赞，他的正直也被别人称赞。难道不应该用真心对待他吗？
俗话说：说同样的话，信在先；说同样的话，信在先；言出必行，诚意在后。
就是这样。
张展不怕虚伪的嘲笑，这意味着不虚伪。
王丹很难理解沟通的方式。这就是认识和沟通的方式。
◆都柏林传记
杜林，字博山，扶风县茂陵人。
其父杜业，为哀帝时任凉州刺史。
杜林自幼好学好思。家藏多书，叔父张松父子酷爱文才。杜林师从张松，博学多才。当时他被称为通儒。
起初他是一个县官。
王莽失败，盗贼云集。
杜林与弟弟杜成、同郡的范夙、孟吉率领老少皆往河西。
路上，他们遇到了数千名盗贼，于是他们抢劫了他们的财物，剥光了他们的衣服，并向杜林等人拔剑，准备将他们全部杀死。
孟吉抬起头来，说道：我愿意说完话就去死。
将军知道神吗？
赤眉军拥有百万兵力，所向无敌，但残存的盗贼却心狠手辣，最终惨败。
现在想要成为霸主的将军有数千人。他们不但不会仁慈，反而会重蹈赤眉的覆辙。难道他们就不怕命运吗？
小偷随后放走了他们，使他们都脱离了危险。
卫骁一直听说杜林是一个胸怀大志、正气凛然的人，热情接待了他，并把他视为自己的持书人。
后因病辞职，退还俸禄、粮食。
卫骁想再逼他陪自己，杜林却声称自己病重。
卫骁虽怀恨在心，但仍想厚待周肃，于是下令：“皇帝杜伯山不能为臣，诸侯亦不能为友。昔日伯益、叔齐耻辱，轻视周肃。现在，暂且以良师益友的立场，开辟友好渠道，顺着他的意志和气节行事。”
杜林虽然身陷魁晓的罗网，但他从未放弃自己的野心。
建武六年，弟弟杜承去世，蒯孝无奈，只得听从杜林的照顾，东归。
放他走后，他后悔了，命刺客杨宪追至隆地掩护他。
当杨先看到杜林推着大车抬着弟弟的灵柩时，他感叹道：当今世界，谁能主持公道呢？
我虽是小人，怎忍心去杀义人？
于是他就逃跑了。
光武闻杜林归三府，拜他为御史。他接待了他，向他询问旧经和西州的事情。他很高兴，赏赐了车马、衣被。
群臣知道杜林名声大噪，德高望重，都对他又敬又怕。
京师士大夫无不称赞他博学多才。
河南郑兴、东海卫宏等，皆精于古学。
郑兴曾师从刘鑫。杜林看到郑兴，高兴地说：杜林能得到郑兴等人，真是一件好事。如果魏红得到了杜林，会有帮助。
后来，魏红认识了杜林，被他渊博的学识所折服。
济南徐逊初以魏弘为师，后又接受杜林的学问。
杜林曾在西州得到一本漆书《古文尚书》卷。他常常将其视为珍宝。虽然遇到了麻烦，但他仍然把手放在卷上。
杜林拿出来给魏红等人看：我生活在战争中，常常担心这部经典会无与伦比。
没想到东海伟宏和济南徐升竟然还能得到并传承下去。这是一种不摔倒在地的方法。
古文虽不时，但愿诸学子无悔所学。
魏弘、徐逊更是推崇他，古文因而流行。
明年，将有一场关于郊祀制度的大讨论。大多数人认为周代祭祀后稷，汉代祭祀尧。
诏书经大臣们审查，所有审查者都同意，皇帝也同意了。
独独杜林认为周朝的崛起来自其祖先后稷，汉朝的崛起并非由于尧的功绩。
老祖宗的旧制度，应当依法发扬光大。
于是我就在依杜林的倡议下决定了。
后来，王亮成为了大司徒思之。
杜林举荐了同郡的范夔、赵昺、申屠刚、陇西牛罕等人，都得到了升迁，不少士人归附他们。
建武十一年，罢直官职，杜林接替郭贤为光鲁迅。
里面有保安，三个办公室负责对外事务。他们小心谨慎，选举是公平的。
医者之中，有好学者，常引见，日夜满堂。
十四年，吏部写道：古时，肉刑严酷，人人畏法；古时，肉刑严酷，人人畏法；今天，法律是轻浮的，所以背信弃义的事情太多了。
我们应该增加法律法规的数量，从源头杜绝。
诏书送达大臣。
杜林说：人伦若被打伤、被侮辱，则忠义精神就会受损；如果合法网多了，就会出现借机逃跑的行为。
孔子说：政府颁布法令来惩罚违法者，老百姓只想逃避惩罚，而不能避免作恶。
用德来诱导人，使人按礼行事。那么人们就会知道自己的耻辱，并主动克制自己，回归正道。
古代的贤王都是深思熟虑、高瞻远瞩、行事忠义的。他们并没有专注于杀死很多人。周朝的五刑不过三千。
汉初，汉朝深究前代得失，破方取圆，削雕简朴，废除苛政，立简法。国家幸福，人民慷慨厚德。
后来，更多的规章制度逐渐增加，挑剔、诬告、诽谤也相继出现。
一些桃子、水果、蔬菜和茄子的礼物被记录在案中作为犯罪证据。一个无伤大雅的小罪，居然导致了斩首。因此，国家没有诚实的人，家庭没有完美的行为。
至于不能禁制的法，不能制止的命令，如果避之不及，上下隐藏，危害就更大了。
我认为最好保持旧制度不变，不要想出新方法。
皇帝服从了。
后来太子刘强请求退休，被封为东海王，于是重新选官，任命杜林为王辅。
从皇帝的南方狩猎。
此时，诸侯、傅数次引见受命，或频交，却不得应旨。只有杜林小心谨慎，总是有呼召就赶到。
虽然其他人都没有受到责备，但获得奖励的却是杜林一人。杜林不肯接受赏赐，皇帝对他更加尊重。
第二年，丁公被任命为少府。
建武二十二年，复为光鲁迅。
很快，戴主辅就成为了大司空。
博雅多同被誉为能干的宰相。
建武于23岁时去世。皇帝亲自出席葬礼，并任命其子杜乔为岳父。
下旨：诸侯的子孙必须恢复原来的爵位，贤士的子孙应该统治城邑。
他任命杜乔为淡水县县长。
史家评论说：权力可以用来保卫自己，失去权力就会使自己陷入危险；权力可以用来保卫自己，失去权力就会使自己陷入危险；假装欺骗以谋取私利，欺骗的伎俩用尽，伎俩就结束了。但忠诚和真诚即使在野蛮国家也能盛行，因为道德对万物的影响特别深远。
于是晋赵盾忠心，锄麂而死；杜林仗义，烈士杨先自行逃亡，假冒性命。
《周易》云：“帮助别人的人，就会相信他，这真是好事。”
◆郭丹传
郭旦，字少卿，南阳县穰人。
其父郭治称帝时为庐江太守，素有清正之誉。
郭丹七岁成为孤儿，他小心翼翼地孝顺父母。继母可怜他，给他卖了衣服，买了财产。
后求学于长安，置函谷关。他感慨道：“郭旦若不坐使者车，是不会出关的。”
他到了京师后，经常到京城讲学，儒生们都对他十分尊敬。
大司马延佑邀请郭旦，但郭旦以生病为由谢绝了。
王莽又征讨他，他等人北逃。
更始二年，三公提郭旦为能官，任命他为谏官。他持符回到南阳，聚集安徽受降。
郭丹出家已经十二年了。果然，他乘坐高铁从海关出来，兑现了入关时的誓言。
更始失败，众将皆投降光武，受封爵。郭丹一人守护平县城，为更始哀悼，身穿丧服以示哀悼。
建武二年，逃走。他穿着破旧的衣服走小路，爬山，冒险。他乞求见妻子更始，并归还了护身符信，于是就回到了家乡。
太守杜氏请他担任功臣，郭旦推荐村里的一位长辈接替他的位置。
杜氏叹道：昔日明君兴教，群臣让位。现在有功的曹氏又提拔有德的人来代替他，可以说是最有德行的了。
他下令将郭丹的事迹记录在太守殿中，作为后人的榜样。
建武十三年，大司马吴汉召见，晋升为高级人才。后迁州牧，号清平。
转任匈奴中郎将，迁左封邑。
永平三年，接替李凡进为司徒。
在官府中，他清正廉洁，公正无私，与侯霸、杜林、张展、郭干等人齐名。
次年，陇西刺史邓荣因查无根据，被免职。
五年后，卒于家中。
八十七岁。
河南人殷范谦有清行，代其为司徒。
◆吴良川
吴亮，字大邑，齐国临淄人。
初任县官时，大年初一向知府贺喜。属下王欲举杯庆寿，妄称太守之功。
”吴良跪下说道：“大王希望有一个奸诈恶人欺负太守，希望你不要受到他的惩罚。
太守冷静下来，停了下来。
宴会结束后，吴良被晋升为功臣。吴良对金燕被任命为都督感到羞愧，最终拒绝拜访。
这时，东平王骠骑大将刘苍闻讯，征召他，暂代他为西曹。
刘苍非常尊敬和爱戴吴良。尚书推荐吴亮说：听说国家最重要的是得民；报恩之义莫莫过于推荐贤士。
我见曹操西边的齐国吴良，为人正直，清正廉洁，勤俭节约，能安居乐业。他虽然年事已高，但他的气节丝毫没有减退。
宜备一守卫阵地，以协助圣政。
大臣刘藏荣极其受宠，担心责任重大，自私地羡慕叔叔向朝廷推荐家臣的忠诚。但他唯恐臧文有不进贤之罪，才敢发表愚见，触犯神圣权威。
宪宗在简述中对群臣说：吾出差遇见吴良，见其须发光亮，衣着甚俊。
举荐贤才济国，是宰相的职责。萧何提拔韩信，没有参加任何考试就将他拜在坛上。
今日任命吴良为布政大臣。
永平，帝车将至，信阳侯殷干扰禁军。车夫命须狂勾引上车，囚禁车夫。
诏书定罪了许匡，许匡自缚认罪。
”吴良说：“信阳侯殷仗着亲族的势力，违反车规，不遵守他人和大臣的礼节，这是大不敬的。
徐匡执法，反被囚禁。我担心成圣会会被抛弃。
皇帝虽然赦免了徐匡，但仍然任命吴良祚为稷丘县令。
后迁司徒常侍。
每当处理重大问题时，他总是引经据典，不图博取皇帝的欢心，也不随波逐流以博取名誉。
后来因故被革职。
又拜乙郎，卒于官场。
◆成功传奇
少子，又名成功，郎邑姑母所生。
邵谷八岁那年，当了一名牧猪人。
徐子升在乡村向数百名学生传授《春秋经》。成功休息时，路过他的茅屋，听经。因为他抛弃了他的猪，所以他让他留下来陪他。
为学生收集柴火。
经过几年的努力，我刻苦学习。
经典明白了，就回家教。
天下大乱之际，他带着弟子逃离汉中的乱局。后来，他和妻子来到蒙阴山，辛勤耕种。
谷子快熟的时候，有人说这谷子是他的。成功也不在意，任由他推开。从此，他名声大噪。
三个政府都想招募他，但他没有答应。
到了永平中，他被叫上了车，车来到了国子监。召见成功，拜为大夫，迁左中郎将。
他多次表忠心，阐述政见，进行准确、谨慎的讨论。朝臣们都畏惧他的正直，他的名声在匈奴中远传。
当时，北单派使者请见成功，宪宗命他整顿自己。成功说：夷狄的名声让大臣们眼花缭乱，并不是因为我。
如果你的相貌丑陋，就不应该向远方展示。你应该选择一个有尊严的人来见你。
皇帝遂以大鸿胪、魏婴取而代之。
永平十七年，拜侍侍并献酒。
建初元年他去世时，肃宗皇帝嘉奖他，并赐给他陵园。
他的妻子写信要求将他安葬在家乡，并再给予30万元。
◆郑俊川
郑钧，字中玉，东平任城人。
小时候很喜欢黄老的书。
我哥哥是个县官，接受过很多别人送的礼物。郑军多次劝阻，他都不听。
郑军辞去了工作，给别人打工。过了一年多，得了钱帛，还给了哥哥。
曰：东西用完，还可以再拿。如果你贪污、为官犯罪，你的命就完了。
哥哥感激他的话，以后一定会诚实正直。
郑俊豪是一个有责任心的人，照顾丧偶的嫂子和孤儿。他很友善，很有礼貌。
人们常说他因病待在家里，不应该被州或县征召。
县令非要他去，县令便谎称要到他家来。郑军立即前往县令家，但县令最终未能让他投降。
郑钧遂隐居濮阳作客。
建国三年，司徒宝玉征召他。后来他承认自己还没有到。
在位六年，皇帝迁尚书吏部，给了他许多忠言。肃宗非常尊重他。
后来，他因病要求退休。他成为一郎，回到家乡。因为他病重，皇帝给了他衣服。
元和元年，上诏给庐江太守、东平宰相：“夷郎正君，秀秀清贫，勤俭整洁，面前保守秘密，因病退休，良善贞洁，头发黄。”
又到安邑请教毛毅，毛毅表现谦虚，因病辞去。其风格纯正，被东周誉为仁义。
《尚书》并没有说嘉许有大德的人就是善政。
宜赠郑君、毛一谷各千皮石斛，并常于八月慰问长官，并赐羊酒，以示此异乎寻常的行为。
第二年，皇帝东巡任城，亲自拜访郑钧家。他下令给大臣终身发俸，所以当时的人们称他为“白袍大臣”。
永元忠卒于家中。
◆赵殿川
赵典，字仲景，成都蜀县人。
其父赵杰，太尉。桓帝立他为楚廷侯。
赵颠年轻时就潜心清静节俭的修行，博学经书。他的弟子们从远方赶来求教。
建国之初，受四宫举荐，拜为仪郎，入宫侍郎，后迁侍郎。
当皇帝要拓宽红池时，赵佃告诫他说：“红池水面已达百公顷，还需拓宽，挖深，这不是尊唐禹克己，是恪守孝道，爱护百姓。”
皇帝接受了他的话，停了下来。
其父死后，赵颠继位。
任弘农太守，转右扶风。
仕满后，辞去官职，被征聘拜为城门学校尉。调任大匠将军，迁少府，又迁大鸿路。
当时恩泽诸侯无功受封，大臣们不悦，但又不敢发表意见。赵殿独谏道：“无功而受赏，努力者不获赏，上者羞于下者，天象乱矣。”
而且，按照太祖的誓言，只有有功之臣，才不会被封爵。
宜剥夺那些无功而受爵位者，以保旧制。
皇帝不服从。
不久，为侍郎，迁居太常。
每当朝廷有有关灾害的问题时，常常有人请教他。
赵殿所言皆据经书，并无曲折、晦涩之处。
每次我收到奖励时，我总是把它分发给生活中的穷人。
后因谏斗违背意愿，被罢官还国。
恰巧皇帝去世时，规定诸侯不得参加葬礼。赵殿怒道：“我是从棕衣上来的。”
何况喜鹊都能报恩，更何况是书生呢？
于是，他将印绶符解下，送到县里，然后策马回京城。
州县、大鸿路欲逮捕他，惩罚他，大臣们却称赞赵佃忠心耿耿，请赵佃以租赎罪，得到圣旨批准。
再迁长乐少府、卫尉。

部长还表示，赵颠刻苦钻研，学识广博，应该做好当国师的准备。
恰因病去世，致唁电。
窦太后遣使归来，赠其印绶，谥号为贤侯。
