◆邓彪传记，邓彪字智伯，南阳人，与太傅邓玉之同族，父亲邓翰。中兴初，因功被封为碑侯，官职为渤海太守。
邓彪年轻时注重励志、践行孝道。
父亲去世后，他将国家留给了同父异母的弟弟景峰。宪宗认为他品行高尚，下旨同意。
邓彪后来官至府县，升官，迁贵阳五年。
永平十七年，征为侍中。
几年后，继母去世，因病离家。诏授他侍奉光禄大夫。事成后，拜为风车校尉，升为大司农。
几个月后，他接替鲍玉成为太尉。
邓彪执政时，非常廉洁，为所有官员树立了榜样。
为官四年，因病辞官。
元和元年，罢官，赠三十万，终生俸禄二千担。
又命太常四季送宗庙祭肉。河南银牌县程存文常在八月初一送羊酒等物品。
和帝即位，任命邓彪为太傅，录尚书尚书，封为关内侯。
永元初年，窦氏专制、嚣张、放纵，朝廷中不少人批评争议。但邓彪只在任内修身，无法做出任何改正。
他还曾上奏罢免御史中丞周瑜。周瑜没有这么做，因此有人嘲笑他，但当时的人们却尊重他的礼节。
窦氏被杀后，邓彪因年老多病重回主位，并获准养牛酿酒。
五年春，他在任上去世，皇帝到他家拜祭。
◆张宇传记 张宇，字伯达，赵国祥人。
祖父张匡的族妹，是祖考帝的妻子。她多次前往南顿，见到了光武帝。
光武为大司马，途经邯郸。张匡为县官，拜见光武。
光武高兴地说：现在我找到叔叔了！
于是一同北上高邑，以匡为袁氏令。
升任涿郡县令。
又当了常山关主。
正当赤眉军攻打关城时，张狂被杀。
他的父亲张欣先是为了报仇而出逃。后任淮阳宰相，卒于蓟县知县。
张宇为人诚实，节俭。
父亲去世后，蓟县官员向他提供了数百万的捐款，但都没有被接受。
他还将土地和房子送给了叔叔，自己住在那里。
永平八年，升孝廉，稍升职。建初初年，任扬州刺史。
当他渡河巡视时，中国百姓认为河里有子胥神灵，难以过河。
正要渡河时，群臣提出恳求，张裕不听。
并严厉地说：如果子胥有灵性，知道我的目的是查办冤假错案，他还会加害我吗？
于是他划了过去。
他走过各县市，到各个边远地方，亲自审问犯人。许多案件得到了解和处理。
官民罕见使者，民欢喜怨吉凶，皆归还。
元和二年，调任兖州刺史，亦有清平之誉。
三年后，升任下邳宰相。
徐县北界有濮阳坡。附近有很多良田，但都荒废了，无人耕种。
张宇为他们打开水闸，指挥灌溉，成百公顷的成熟农田都可用了。
他说服领导官员，借给他们种子，亲自鼓励他们劳动，使他们获得丰收。
邻近县的千余户贫困户被搬迁，房屋连在一起，下面形成了市场。
后来，每年开垦土地千余公顷，百姓得以丰衣足食。
史代润，功臣，旧太尉，在县里权势很大。
如果有一点小责备，张裕就让他去徐监狱自首，然后惩罚他。
自有历史以来，所有人都感到震惊和尊敬。
永元六年，入朝为大司马，拜太尉，和帝礼待。
十五年，皇帝南巡宗庙，张裕留守太尉、侍卫。
听说战车即将进入江陵，张宇认为自己不宜冒险远行，立即劝他。
诏曰：“参拜已毕，当往南祭大江，收到您的奏章后，便到汉水还乡。”
回到朝廷后，张宇受到了赏赐。
延平元年，张裕升任太傅，录尚书尚书事。
因商帝出世，邓太后欲令重臣住在禁地，于是下旨，请余住宫，备帘床，令群臣早晚食，五日回一次。
每次上朝，都给予特别的称赞，并与三皇子特别共进晚餐。
张玉道：“屋里凶静之时，不宜照常在花园里做生意。”
广城、上林等空地应临时分配给贫困群众。
太后遵命。
安帝即位后，张裕多次请辞。他送圣旨到小黄门询问病情。赐牛一头，酒十石斛，劝其休养。
他们还多次送钱、布匹、刀剑、衣服。
永初元年，张裕因决策有功，被封为安乡侯，安置一千二百户。与太尉徐方、司空胤钦同日受封。
这一年秋天，徐芳、尹钦因土匪水灾、殷勤被革职。张裕心中不安，上书请求辞官，升任太尉。
四年后，邓太后的母亲胤禩病了，太后驱车前往住处。
张宇、司徒夏琴、司空张敏都出面说道：新野先生心神不宁，开着车来她家住了几天。大臣们等人都很害怕。
听说国王出去的时候，必须先做好安排，留下来的时候，必须得到卓戈手下的保护。他清理道路然后步行，打扫房间然后住宿，离开宫殿而不过夜。以便注意防护。
陛下有孝心，仁慈是发自内心的。他久不在，群臣皆暴露，代表们心神不宁。
你还是暂时回宫吧，为上的宗庙和国家，为下的万族人民。
连演三场后，他挣扎着回到了皇宫。
后来连年饥荒，官府空虚。张宇要求征收三年赋税，为县里提供粮食和贷款。
圣旨允许。
五年后，因阴阳不和被革职。
七年后，卒于家中。
朝廷遣使进贡。
除了他的小儿子张耀，他还担任医生。
长子张胜为继承人。
◆徐放传记，徐放字叶清，沛国第一人。
我的祖父徐玄是一位讲师，教授王莽《周易》。
他的父亲徐贤也将他的事业传授给了徐宣。
徐放从小就跟随父亲和祖父学习。永平年间，升孝廉，又升郎。
许放的外貌内敛又严肃，颜值让人印象深刻。宪宗觉得很奇怪，特任命他为尚书郎。
职责是掌管秘密，执行得彻底、谨慎，侍奉二皇子，没有任何过错。
和帝时，升司礼校尉，出任魏县太守。
永元十年，升少府、大司农。
徐芳勤于政事，在各个岗位上都有建树。
十四年，成为司空。
徐芳认为，“五经”古老，其神圣意义难以理解。应该给出一些解释，以便将来的学生更容易学习。
尚书道：听说《诗》、《书》、《礼》、《乐》皆出自孔子，章句的发明则始于子夏。
以后每次分析都会给出不同的意见。
汉继秦以后，经书已废。本书仅存几章，有的无章无句。
他整理遗失的东西，建立明朝，研究儒学，建立国子监。
圣人孔子已远去，精志将失，故设立医家十家、四家，设甲乙科以励士。目的是告诉人们什么是善恶，如何改正，成为善良的人。
我见那些参加科举考试的博士生，都说不奉家法，纵容私事，开始奸淫了。
每次尝试一项策略时，都会引发诉讼、褒贬不一的讨论以及对与错的指责。
孔子曰：应述而不必编，又曰：“吾犹尚史师，恨不知史，不肯遗漏”。
现在不按规矩刑罚，认为从师是违法的，认为是合理的，鄙视道教。这已经逐渐成为一种习俗。这确实不是圣旨的初衷。
由薄变忠，这是三代人的共同之道，注重根本，为儒家所首创。
我以为，考医甲乙，应根据名家篇章，设五十难题，以考学者。
解释多者升为上级，引用明确者则为高。如果不遵循前人，其意义自相矛盾，都是错误的。
《五经》各选最优秀的六人，《论语》不适于射策。
即使丢失了很长时间，有些错误也是可以纠正的。
向大臣们下旨时，都听从徐放的指示。
十六年，徐芳成为司徒。延平元年，升任太尉。与太傅张裕一起参与尚书事务的记录，多次受到赏赐和恩惠。
安帝即位，决定封龙翔侯。
城内有一千零百户人家。
这一年，因祸乱匪，被罢官。返回封地。
免灾的三位大臣都是从徐放开始的。
徐芳死后，其子徐恒成为继承人，爵位传给弟弟徐冲。
几年后，作为最后的手段，他成为了一名骑士。
◆张敏简历，张敏，字伯达，河间磨兰人。
建初二年，升孝廉，四升，五年进尚书。
建楚初年，有人辱骂某人的父亲，那人的儿子就杀了他。肃宗赦免了他的死刑，并将他降职。从此，这件事就被当作了例子。
于是就做出了决定，颁布了《侮辱法》。
张敏反驳道：“‘藐视’之法及先帝一切恩惠，皆无法令规定。
生死的判断应该从上到下进行，就像天上有四个季节，有生有死一样。
如果建立宽容和宽恕，这就是故意设置奸淫和助长罪恶。
孔子曰：民可以遵之，而不能知之。
《春秋》的意思是，子不报仇，就不是子。
然而，法律并没有减轻他的刑期，因为自相残杀之路并未畅通。
如今假装义愤可以减刑，而且乱杀有区别，让执法的官员能设计出巧妙的欺骗手段。
另外，“辱骂”的数量也逐渐增多，百科全书也有四五本。彼此看着，越来越多，千年难传。
我听老师说：保存一篇课文，胜过保存它。
于是，高帝去掉了繁琐的法律，制定了三章法律。
若有建国初年颁布的法令，是自古以来修改的，可以派三公、廷尉除掉。
只是讨论，没有经过检验。
张敏又到书道说：“我受宠，特升，愚心不解，迷惑不解，不敢随口附和别人的意见。”
我想看到孔子垂经、高陶制定法律，我就能推断出他们的初衷是为了防止人民做坏事。
想知道“侮辱”法将用来禁止什么？
绝对不会让人不以轻视相待，反而大开自相残杀的道路，执法的官员就会任由他们奸诈。
有评论说：应该先讨论普通法。
我愚昧地认为，天地之性中，唯有人为贵，杀人必死。这是三代的规矩。
现在我想活，却打开了死路。一个人犯了法而不死，全世界都会为他受苦。
古书云：一利百害，故人上城。
春生秋杀，天之常理。
如果春天死了，那就是灾难；春天死了，那就是灾难。如果有什么东西在秋天开花，那就是一个奇迹。
王承天地，循四时，以圣人为法，以经书为根据。
愿陛下关注下面的人，考虑一下利弊，让大家评论一下，天下就会很幸运。
何迪遵命。
九年，张敏被任命为司隶校尉。
上任两年后，升任汝南太守。
契约简洁明了，刑罚公平正直，合理而有信誉。
后来因故被革职。
延平元年，升议郎，又升颍川太守。
永初元年，征为司空，只依法任职。
服役三年后，他因病请求退休。皇帝不听。
第六年春天，在隆重的射礼仪式上，同伴突然摔倒，蔡策被革职。
他因重病在家中去世。
◆胡光传，字伯时，南郡华容人。
第六代祖胡刚，为人德高望重，正气凛然。
平帝年间，被大司徒马宫选中。
王莽摄政时，胡刚脱下衣服，挂起宫门。遂逃至交场，藏于屠宰场之中。
后来王莽失败，回到家乡。
其父胡公曾任交趾都帅。
胡光年轻时孤独贫穷，独自做家务。
长大后，他跟随长辈入县为散官。
太守法雄的儿子法真从家里来看望父亲。
法律的真相是相当有知识的。
法雄吩咐法真在年终考试时帮他选拔人才。
法雄遂开会百官，法真亲自在窗外观察，于是指着胡光警告法雄，考察其孝德。
到达京城后，他受到了张志的考验。安帝视胡光为天下第一。
十月，升尚书郎，五次晋升尚书仆射。
舜帝欲立皇后，但诸侯之中，有四人受宠。他不知道该选谁，所以他决定抽签，请求上帝选出王后。
胡光与尚书郭干、史昌一起上朝谏道：我私下看到圣旨，以为立皇后是大事。我很谦虚，拒绝自己做决定。我想用抽签的方式求大神解答疑惑。
古籍中没有记载祖先的典故。
依靠神和巫不一定能找到智者，但即使你遇到了这样的人，你也不是根据德行来选择人的。
人的相貌来自于自然，所以天上必定有不同的相貌。
应当参考良家，选贤人。如果他们有同样的美德，就应该看看他们的年龄。如果年龄相当，就应该看外表。应当考究经典，判断圣人。
政府的命令就像流汗一样。一旦出来，就无法收回。
圣旨一经颁布，到处可见。
大臣的职责是收集遗失的东西，他深感责任重大，因此心急如焚，冒险陈述自己的意见。
皇帝听从了，立良家女子梁贵人为皇后。
当时，财政部尚书左雄提出改革科举考试制度。年龄限制应在四十岁以上。儒生应考经，文官应考漳奏。
胡光又写信给常、钱反驳：我听说诸王认为边读书边拍照是一种美德。大臣们真的对他们表示忠诚吗？
《尚书》载有纠疑、求贤的记载； 《诗经》中就有歌颂祖先、请教樵夫的例子。
在国有政策上，一定要审视过去的历史，向老前辈请教，这样才能确保不犯错误、犯错误。我们看到大臣命左雄讨论县弘孝廉，年龄限制在四十岁以上。学生考章句，公务员考篇章奏章。
明朝圣旨已批准，并请大臣等参谋。
想到经典中所写的王命的重要性，应该悬挂在日月之中，凝固在金石之中，传于百王，传于千古。
《诗经》云：天难挑战陈嗣，君王不易。
你不谨慎吗？
一般来说，我们在选拔人才时，不能拘泥于定制。陈平的兵法六奇观并非出自儒家经典，而是出自儒家经典。郑国子产从政，颜子改造东阿，不依赖张邹。
甘洛十二岁为相，子期十八岁化为东阿，二人年少便显才华；童军、贾谊名气大盛，但也正值衰弱之年。
汉代继承周秦，又研究殷夏。祖传的美德和经典与王霸的统治混合在一起。圣师贤臣担负天下，朝贡制度没有太大变化。
现在，用一个部长的话来说，改革旧宪法的好处并不明显，民众也不服气。
纠正这种情况才是最重要的，不要去台湾事务局，不要向部长们寻求帮助。
如果文件发出后，讨论者意见不同、意见不一致，法院行使时就会不便。如果他们同意，国王的话就已经应验了。
陈宇认为我们可以宣示数百名官员，参考他们的异同，然后决定他们的胜败，详细看看他们的核心部分。
若敢胡言乱语，触犯天禁，还望陛下收下。
皇帝不听。
当时陈留县空缺，尚书世昌等人推荐胡广。
奏疏曰：吾闻有德者以德行，爵位以建物，卓功以功行。赞于《典末》，共五章五篇。是田志写的。故我尽忠心，君王宠之，行不失德，忘其死。
私下见吏部尚书胡光恪守规矩，谦虚儒雅，博学多闻，深究其理。六经和旧宪法他都读了。
温良而不犯不义，文明礼貌，忠心耿耿，忧公忧家。
不要赞扬你的能力，不要低估你的努力，谨慎思考，做事不犯错误。
十几年来，我日夜奋战，心无旁骛，志向坚定不移。
大臣们都认为胡光长期在大臣的位置上努力工作。后来母亲老了，他就由建照照顾。
陈留已近郡县，如今太守空缺。
胡光天赋深厚，能除烦恼。他愿意参加选举，纠正腐朽的风俗，使人们行善，鼓励人们。
胡光执政十年，任吉阴太守。他因在任用官员时做出虚假承诺而被免职。
又当了汝南太守，去拜大司农。
汉安元年，升任司徒。
智帝死后，接任李固为太尉，记录大臣事务。
由于他的决定，他立了欢帝，并被封为渔阳安乐乡侯。
因病退位。
拜司空而归。
不久，召太常拜太常，升任太尉。 He was dismissed due to the solar eclipse.
回到太常，拜见太尉。
延熹二年，将军梁济被杀。胡光、司徒韩金银、司空孙朗犯了不守宫罪。皆降一级死，夺爵位，贬为庶人。
随后又参拜了台中大渡、台中。
九年，复拜司徒。
灵帝即位，与太傅陈范一起记录大臣之事，恢复国号。
因病要求退休。
陈凡被杀，继任太傅，大体纪录不变。
此时他已经八十岁了，但精神力却很强。继母在堂上，朝夕问候，身边只有几根棍子，也不说自己的年纪。
母亲去世后，人们对她表示哀悼，并给予礼遇。
他性格温和、谨慎，常常彬彬有礼，彬彬有礼。
掌握事务的惯例，清楚地了解法庭的规则。
虽然没有正直的倾向，但往往有弥补缺点的好处。
所以京城谚语云：不顾一切问波石，天下庸人唯有胡公。
当他和李峰决定制定计划时，讨论尚未完成，他就与中央官员丁肃结婚。因此，他受到了当时人们的嘲笑。
胡光在宫台三十余年，侍奉六位皇帝，礼遇极好。每次他辞去职务，因病辞官，被罢官归田。一年之内，他再次升职。
曾任司空一次，司徒两次，三度中尉，再次任屠夫。
他任命的人都是世界上的名人。
与旧臣陈凡、李贤一起，成为第三师。
陈凡等人每次开会时，常常以胡光有病来回避胡光，这在当时的人们看来是一种荣誉。
在位八十二年，熹平元年卒。
朝廷遣五感将军吴关中郎，向太傅、安乐乡侯，携绶带至东花园，祭奠丧事，并为原陵赐墓。
因此，公、大臣、大夫、郎中、仪郎等数百名官员，都占据丧葬职位，从死时到丧葬为止。
自汉朝崛起以来，大臣们的繁荣从未如此之大。
最初，杨雄根据《玉贞》写成《十二国二十五官谚》，其中九则失传。后来，涿郡崔马寅父子崔渊又为临邑侯刘马玉增撰十六篇，胡光又续撰四篇。文笔非常优雅、美丽。
于是编成目录，一一阐释，名为《百官真》，共四十八章。
残存诗词、诗词、碑文、颂词、谚语、吊唁、训诂等，共二十二首。
熹平六年，灵帝思旧德，遂为省内胡光、太尉黄琼画像，命侍郎蔡邕作赋。
