东汉王朝的创建者光武帝刘秀，字文叔，南阳蔡阳人。他是汉高祖刘邦的第九代孙。出自景帝时期所生的阴影王刘发。
刘氏生钟灵节侯刘迈，刘迈生榆林太守刘外，巨鹿校尉刘惠生刘外，刘钦生南敦令刘勤，刘钦生光武。
光武九岁丧父，由叔父刘良抚养长大。
他身高七尺三寸，眉毛浓密，嘴巴宽阔，鼻子突出，额头饱满。
他生性勤劳，喜欢农耕。其兄伯升好侠、养人。他经常嘲笑光武只在田里干活，并把他与刘邦的二弟刘忠相比较。
直到王莽、天丰年间，光武才来到长安，以弟子身份学习《尚书》，大致了解了该书的要旨。
王莽末年，国家连续发生蝗灾，盗匪肆虐。
帝黄帝三年，南阳发生严重饥荒，家中宾客大多外出抢劫、偷窃。
为了躲避官府，光武逃到新野县，将收获的粮食运到宛城出售。
万国的李通等人用谶语和符咒告诉光武：刘家又崛起了，李家将来做辅佐。光武一开始不敢轻举妄动，后来想到弟弟伯升与食客交朋友，一定会做出大事。而且王莽的政权出现了衰落和灭亡的迹象，天下动荡，所以他和李家一起谋划，决定征集军队，于是他开始采购各种武器。
十月，与李通表弟李毅等人在宛城起兵。当时他28岁。
11月，彗星出现在南方的漳宿。
光武遂率家臣回崇陵。
此时，伯胜已集众起兵。
起初，各家的孩子都很害怕。他们逃跑躲藏起来，说道：“波胜要杀我们！”
当他们看到赤袍戴冠的光武时，无不惊讶道：“文叔谨慎仁慈，也起兵了！”
这时候大家才安定下来。伯胜于是从新市、平林招兵，与将领王奉、陈穆等一起西进，攻打长居。
光武先骑牛，杀了辛业伟后才得以骑马。
他进入土塘子乡，杀死了湖阳县尉。
军队获得的财富分配不均，大家都很愤怒。士兵们想要反击刘家。
光武遂将家族所有财产全部收归将士。众人这才感到满足。
随后攻克济阳，与王莽旧将甄父、郑良秋战于小长安。结果汉军大败，只得退至济阳。
更始元年正月初一，汉军在鲜水河西与镇抚、梁丘茨交战。他们击败了敌人，杀死了振福和梁丘慈。
伯胜在霍阳击败王莽将军颜佑、至宗将军陈茂，然后围攻宛城。
二月初一，刘玄称帝。刘玄任命伯胜为大司徒，光武为太常都尉。
三月，光武等将攻昆阳、定陵、鲁，将其全部攻克。
大量牛马财物被缴获，还有粮食数十万，转移给宛城部下。
王莽得知甄父、梁秋辞已被杀，汉帝已立，非常恐惧，于是派大司徒王训、大司空王邑率领百万大军，其中甲兵四十二万。五月，到达颍川，与严佑、陈茂会师。
起初，光武向严佑抱怨崇陵侯房客拖欠租金的事情。颜佑见到光武后，对他另眼相看。
现在，颜佑听城里投降的人说，光武不收财物，只是训练士兵做谋划。
颜佑笑道：他就是那个浓眉男人吗？
他为什么要这么做！
起初，王莽在天下六十三个家族中招募了数百名懂兵法的人，任命他们为武官。他选拔训练卫士，招募武士，扛旗辎重，千里迢迢。
当时，有一个巨人，名叫巨无霸，身高十英尺，腰部粗十英寸。他被任命为军事基地中尉。他驱赶虎、豹、犀牛、象等猛兽，增强军力。
退伍之盛况，是秦汉以来从未有过的。
光武率领数千人马，在阳关截击王莽军。
众将见王寻、王邑兵力强大，转身逃跑，奔回昆阳。他们都害怕、担心自己的妻儿，所以想要散去，回到各自的城市。
光武建议：现在我们兵少粮少，外敌却强大。如果我们共同努力抵抗，也许就能取得成功；如果我们齐心协力，也许就能取得成功。如果我们分散了，我们肯定无法生存。
而且宛城还没有攻克，那里的部队也救不了我们。一旦攻下昆阳，一日之内，我各部将被消灭。
现在，我们不是要共同努力获得名誉，而是要保住我们的妻子、孩子和财产吗？将领们怒道：“刘将军为何说出这样的话！”光武笑着站了起来。
这时，正好围观的敌军骑兵回来，说有大批敌人向城北而来。军马排成数百里，根本看不到队伍的尾巴。
将领们连忙互相说道：还是请教一下刘将军如何处理吧。光武还为大家规划了成败之策。
将领们又担心又不好意思，都说：就这样吧！
此时城内只剩下八九千人，光武便请成国公王奉和廷尉将军王昶守城。他与骠骑将军宗衍、武威将军李毅等十三人乘夜出城南门，在外组织军队。
此时，王莽的近十万大军已经抵达城门，光武几乎无法出城了。
到了林、定陵，调集了各营兵力，但将领贪财，想分兵留守。
光武曰：今若克敌，宝物万倍，大成；如果被敌人打败了，我们的头颅都保不住了，又怎么能有财富呢？
大家都听从了光武的建议。颜佑劝王邑曰：昆阳城虽小而强，自称皇帝的刘玄在宛城。如果我们赶紧派出大军进攻，他们一定会逃走。如果宛城战败，昆阳自然也会投降。王邑曰：昔我身为虎牙将军，围困翟邑，被责怪没有生擒他。
如今百万大军，遇城攻不下，何以辩解？于是，他们将昆阳包围了数十次，扎营数百处，架起了十余丈高的云车。俯视城中，旗帜遍地，尘土飞扬，金鼓声数百里皆可闻。
有的部队挖地道，有的部队用木娃娃、推车攻城。
弓弩疯狂射击，箭雨如雨，城中百姓只能背着门板打水。
王峰等人请求投降，未获准。
王寻王怡以为自己的成功是瞬间的，心情悠然自得。晚上流星落入军营，白天出现云彩。营地如同一座崩塌的山峰般倒塌，散落在距离地面不到一尺的地方。所有官兵全部趴在地上。
六月初一，光武率军进军。他率领步兵千余骑兵，在王莽大军前方四五里处布下阵形。王寻、王邑也派兵数千迎战。
光武冲杀敌军，杀敌军数十人。
属下们都高兴地说：“刘将军一生都畏惧弱敌，今天遇到强敌却势不可挡，很奇怪，又在前线了。”
我们也来协助将军吧！光武冲向敌人。王邑、王寻的部队撤退。他的部队乘胜出击，杀敌数百、数千人。
屡战屡胜后，球队不断前进。
此时，伯胜已攻下宛城三天，而光武还不知道，便派人冒充宛城部下的使者，带了一封信来报城，说是宛城的援军已经到了，但他却装作不小心把信弄丢了。
王迅和王怡的来信让我不高兴。
汉军屡战屡胜，越战越勇。一个人抵得上一百。
光武又率领三千敢死队，从城西水边向敌军骨干发起冲锋。王寻、王邑的军阵大乱。光武以劲破敌阵，杀王寻。
昆阳城也擂鼓呐喊，冲了出去。内外攻击相结合，声音震动天地。鲁莽的军队被击败了。逃兵互相践踏，伤亡分散百余里。
天空中正巧电闪雷鸣，狂风大作，屋顶的瓦片都被吹飞了。大雨倾盆而下，四川河水暴涨。老虎、豹子都吓得浑身发抖。士兵们争先恐后地渡过水面逃跑。数万人被淹死，河水停止流动。王邑、严佑、陈茂轻骑马背，骑着死人渡河逃走。他们的实力如此强大，莽军的粮草、装备、坦克、铠甲、宝物都数不胜数。几个月来他们无法全部搬动，有些不得不被烧掉。
光武趁势攻占荥阳郡。
此时，刘伯胜被更始皇帝刘玄所杀。光武当即从父城赶往宛城道歉。
司徒府的官员都来吊唁光武。光武无法私下与他们讨论什么，但他只是深深自责。
他从不夸耀自己在昆阳之战中的功绩，也不敢为伯升哀悼。他吃饭、说话、笑都像平常一样自然。
更始皇帝对此感到愧疚，于是拜光武为破鲁将军，封他为武信侯。
九月初三，长安三辅英雄齐心协力，杀了王莽，送首级到宛城。
更始皇帝即将北上定都洛阳，便让光武充任司隶校尉，让他先去洛阳修缮宫廷衙署。
光武遂设下属官员起草公文，进行历史巡视和违法事务，一切按汉代旧制办理。
这时，三辅臣东行迎更始帝。见将军路过，皆戴平民头巾，女装，大扎带，绣花半甲，众人笑话。
有些人甚至因为坚信不祥的事情而畏惧灾难而逃跑。当他们看到光武的参谋时，无不大喜。
有的老官员流着泪说：“没想到今天又看到了我汉朝官员的威风和风度！”从此，所有有识之士都转向了光武。
更始到达洛阳后，任命光武为破卢将军，代理大司马。
十月，光武带着符，渡过黄河北上，安抚州县官民。
到了一个县，他会见县令、大吏、三长老、官员、官员，下至侍史，视察升迁事宜，就像州牧人视察县里办事一样。
他平反冤案，释放囚犯，摆脱了王莽的严酷统治，恢复了汉朝的国号。官民大喜，纷纷捧牛酒争相迎。
到了邯郸，已故赵穆王的儿子刘霖向光武献计：赤眉军现在在河东。只要黄河开水淹没他们，百万赤眉军瞬间就会变成鱼虾。光武帝没有回答，离开邯郸，前往真定。
赵琳请从事占卜的王朗冒充皇子刘子玉。十二月，拥立王朗为帝，定都邯郸，遣使劝诸郡降。
更始二年正月，光武因王朗新崛起，北上巡视季地。
王朗发布公告，承诺杀死俘虏光武的人，并授予他十万户的称号。已故广阳王刘嘉之子刘阶，在冀中起兵拥戴王。冀城城内乱，百姓人心惶惶。又传邯郸使者刚到，有重量不足两千石的官员出迎。
于是光武急忙南下，早上不敢进城，晚上也不敢进城。他只是在路边停下来吃饭和睡觉。
到了饶阳，官兵们已经没有东西吃了。
光武自称是邯郸使者，到驿站休息。
驿站的负责人刚刚送来了食物，光武的人已经饥肠辘辘，争先恐后地抢食了。
客栈的伙计怀疑光武是假的，便击鼓数十次，谎称邯郸将军到来，弄得百官们惊恐万分。
光武上了车，想要逃走，但又怕自己逃不掉，就平静地坐下来，道：“邯郸将军请进！”等了好久，我才开车离开。
客栈的人远远地告诉看门人不让他进去。
守门的官员说：天下的大局如何能预知呢？你怎么敢把一个高贵的人困在城里？
光武遂从南门出城。我们日夜兼程，披着霜雪，冷得我们的脸都被霜冻裂了。
到了滹沱河，已经没有船了，河水也结冰了。汽车能够通过，但几乎在最后几辆车完全通过之前，冰块就崩塌了。
到了夏博城西，他们犹豫迷茫，不知道该去哪里。路边一个白衣老者指着他们说道：辛苦了，新都县人民还守着长安府，距离这里还有八十里。光武立即冲了过来，太守任光开门迎接。
光武遂向周围郡县招募兵马，共得四千人。先攻唐阳、晋县，两地皆投降光武。
王莽、成祖郑必通也率全县投降。
长城人刘植、宋人耿淳率子孙占据县城，献给光武。遂北上攻占曲阳。他们的族人逐渐聚集，愿意投靠光武的人有数万人。
光武遂向北进攻中山国，占领鲁女郡。所到之处，他都招募“本命兵”，并向边境各部传达消息，要求他们一起攻打邯郸。各县县纷纷响应。
南下，征服了辛氏、真定、元氏、房子，进而进入了赵国。
当时，王朗手下大将李渔驻扎在白仁县。汉军在没有探知敌情的情况下就进入了该地区。先遣将军朱辅、邓愈被李煜击败，军中物资全部损失。
光武得知消息后，聚集了朱辅、邓愈的败军，在外城门与李煜激战，击败了李煜，并没收了李煜在与朱、邓战斗时获得的粮草、物资。
李煜退守小城，光武攻不下，遂率兵攻克广阿县。
这时，恰逢上谷太守耿况、渔阳太守彭冲分别派吴汉、寇恂等大将率领精锐骑兵协助攻打王朗。更始帝又派尚书侍郎涉协公攻打王朗。光武帝厚赏了将士，然后向东进军，包围了巨鹿城。
王朗部将王饶守城，光武月余未能攻下。
王朗又派倪弘、刘封率领数万大军救援巨鹿。光武至南县迎击，杀敌数千人。
四月，再次进军，围攻邯郸，连战连胜。
五月甲辰日，攻克邯郸，杀王朗。
文件被没收，发现汉武将与王朗勾结，诽谤光武信，号称千章。
光武看也不看，便召众将焚之，曰：“让那些翻来覆去的人息息吧。”
更始帝遣御史史知福杰封光武为孝王，请他停战，归还更始帝。
光武拒绝，称河北尚未平定，不肯接受命令。
从此，光武帝开始对更始皇帝产生了新的想法。
当时长安政局混乱，各方叛乱，反抗更始皇帝。
梁王刘永独行睢阳郡，公孙述在巴蜀称王，李显自立淮南王，秦奉自称楚黎王，张布起兵琅邪，董贤起兵东海，颜岑起兵汉中，田荣起兵夷陵。皆封为将军，侵扰诸郡。
还有各地盗贼，号称“童马”、“大溪”、“高虎”、“崇连”、“铁山”、“大角”、“友来”、“上江”、“青都”、“五笑”、“滩香”、“五番”、“五楼”、“富平”、“火索”等，各率兵力，共百万人，到各自的郡县掠夺。
光武正准备讨伐这些盗贼，于是先派吴汉招募十郡兵马北上。
幽州刺史苗曾不从，吴汉杀了他，并调动了他的兵力。
秋，光武进攻县内铜马军。吴汉率领精锐骑兵前往青阳县会师光武。
铜马军屡次挑战，光武却坚守军营，不肯还击。一旦铜马军有人出去抢劫财物，光武便派人拦截，切断了铜马军的粮草通道。
这样过了一个多月，铜马军粮尽，半夜逃走。光武率军追至馆陶县，大败铜马军。
在铜马军全部投降之前，高虎和崇连从东南赶来，与残存的铜马军汇合。光武遂与他们在濮阳激战，全线击败敌军，使之投降，并封其将领为侯。
投降的将领们依然心神不宁。光武知道他们的疑惑，让他们回到各自的军队管理士兵，然后他悠闲地骑在马背上巡视各个营。
投降之人议论道：萧王对我们吐露心声，怎能不以死报仇呢？从此他们都信服了。
光武帝将所有投降的军队分发给诸将，兵力扩充到数十万。关西人民因此称光武帝为“铜马天皇”。
赤眉军其他军种的将领，以及大徐、青都的十万余匹马，齐聚舍狗。光武率兵出击，大败赤眉军。诸军皆逃。
光武派吴汉、岑彭攻打邺城，杀了谢公。
青都、赤美军入函谷关，攻打更始帝。
光武帝遂遣邓愈率六将西进，乘更始帝与赤美之战之机。
此时，更始皇帝派遣大司马朱鲔、武阴王李毅等人驻守洛阳。光武又命冯异防守孟津，抵御他们。
建武元年春正月，平陵人方王立前汉少年刘盈为皇帝。更始遣丞相李嵩攻打，杀了刘盈。
光武北攻幽来、大羌、五坂御苑，追至幽北平，连胜。
他们又沿河北战，乘胜轻松挺进，却惨败。
盗贼紧随其后，光武纵身跳上高岸，遇见突骑王风。王奉下马，将马交给光武。光武按着王峰的肩膀上马，转身对耿炎笑道：“差点让山贼们笑了！”
耿弇连射，驱退敌人，免遭苦难。数千士兵阵亡，残军退至范阳。
部队不见光武。有人说光武死了，众将不知如何是好。
吴寒说道：“大家辛苦了，小王哥的儿子在南阳，何必担心没有主人呢！”所有人都陷入了恐慌和恐惧之中，好几天才平静下来。
盗贼虽然打了胜仗，但始终畏惧兵权的荣耀，又不了解对方的情况，于是连夜引兵而去。
光武再次进军安次，与敌激战，大败敌军，斩杀三千余人。
敌退入渔阳时，光武派吴汉统帅耿弇、陈俊、马武等十二将，追击鹿城以东，直至平谷，灭了友来等部落。
朱屯派将军苏茂攻打文城。冯异、寇恂与他交战，大败苏茂军，杀苏茂部将贾羌。
于是诸将们开始商议光武称帝的事情。
马武先说：天下无师父。若圣人乘衰而起，纵使孔子为相，孙子为将，也难救之。
现在谁是贼，我们驰马去攻打他？
”光武惊讶道：“将军为何会说出这样的话？他活该被砍头！
马武曰：诸将皆此观！
光武使马武通知其他将领，率军返回蓟城。
夏四月，公孙述称帝。
光武从集贤返回，途经范阳。他下令埋葬官兵的遗骸。
到了中山国，将领们又报告说：汉朝遭遇王莽叛乱，宗庙庙宇荒废祭祀，群雄怒愤，黎民百姓陷入水深火热。
纣王、伯​​胜率领起义，更始帝凭借辈分占据了皇位，但他不能谄媚汉朝，违反了一般法令，导致盗匪泛滥，天下危机。
陛下，昆阳初战，王莽大败。后来攻克邯郸，平定北方诸国。你们占据了世界的三分之二，占领了各州各县的领土，拥有数百万精锐士兵。
论武力，无人能与你抗衡；论仁德，无人能与你相比。
听说皇帝的宝座不能长期空缺，天意不能谦让。衷心希望陛下，以国家大计为先，把黎黎人民放在心上。光武还是不听。
当他们进军南平矶时，将领们毅然请求光武称帝。光武曰：贼未剿灭，四面受敌，何必急忙称帝呢？
将军们请回吧！耿淳进一步说道：天下士大夫抛弃亲人，背井离乡，跟随君王征战刀箭之中。他们原本的计划是攀龙附凤，以实现自己的野心。
如今大功即将完成，天象人事相应，大王却拖延时间，违背众人意愿，不肯登基。我担心士大夫走投无路，计划落空，于是就有了离开的念头，认为没必要久留，自讨苦吃。人一旦散了，就很难再团聚了。
机遇不容耽误，民意不容违背！耿纯的话很诚恳。光武深受感动，道：“我再考虑一下。”
行军至浩县时，在长安求学时与光武同室的强华从关中带来了《红赋赋》，上面写着：刘秀发兵讨伐不法之民，四方部落齐聚，如龙争野。第228年，火德主宰。
群臣趁机进一步说话，说道：“受天命，顺人事是很重要的。如今千里之外的天命，与物相一致，相吻合。纵是周武王的白鱼反应，又如何能与此相比呢？”
如今天上无帝，海中一片混乱，弗瑞的成全必须明确报答天上的诸神，满足大家的愿望。光武帝于是命群臣在昊城南的千秋阁筑一座祭天坛。
6月22日，光武帝即位。
烧柴祭天，祭水、火、雷、风、山河六大宗，祭山、林、河、谷诸神。
朱温说：帝神后土神心系天下，发符托付百姓于刘秀，为百姓之父母。我刘秀实在不敢承担这个责任。
麾下众臣异口同声：王莽篡位，刘秀发怒起兵，灭王寻、王邑于昆阳；在河北杀了王朗、铜马，平定了天下，受到了天下人的青睐。
其上是天地之心，其下是人心暖人心。
预言说：刘秀出兵擒拿不法之民，以金金修德的刘氏登基为帝。
我还是坚决拒绝，一次又一次，甚至三次。
属下众曰：皇上大命，不可耽误。
刘秀怎敢不尊重天命？于是年号建武，大赦天下，改高黄县为高邑。
同月，赤眉拥立刘盆子为皇帝。
二十七日，前将军邓愈在安邑攻打更始定国匡王，大败王匡军，杀其将领刘俊。
秋七月初五，封前将军邓愈为大司徒。
十一日，任命野王王亮为布政大臣。
十六日，任命偏将军景旦为骠骑将军，任命偏将军盖延为虎牙将军，任命偏将军荆旦为骠骑将军，任命骨干将军杜茂为大将军。
这时，皇亲国戚刘茂自立为“卫信将军”，率兵投降，被封为​​中山王。
八月初三，光武到达怀县，遣强弩将军耿弇、陈俊驻扎乌射津，镇守荥阳东。
遣吴汉率朱由、廷尉岑彭、织金吾贾辅、阳化将军简丹等十一将，围攻洛阳朱鲔。
8月16日，祭社吉。
8月17日，在怀宫祭祀高祖、太宗、世宗。
光武进军河阳，更始临丘天理王投降。
九月，赤眉军入长安，更始逃往高陵。
正月初六，光武帝下旨曰：更始已破，众人弃城而逃，妻儿赤身，散在路上。我很可怜他们。
如今更始已被封为淮阴王。任何官员或平民敢于杀害他，都会以叛国罪处以。
十九日，即位平帝，高糜命卓茂为太傅。
二十六日，朱坤率洛阳全城投降。
冬十月十八日，光武进洛阳。幸亏南宫不是皇宫，所以才定都洛阳。
辛卯日，派岑彭去荆州讨贼。
11月30日，光武抵达怀县。
刘墉自称皇帝。
丙戌十二月，光武从怀县返回洛阳。
赤眉军的大屠杀开始了。韦骁占领陇右，吕方在安定起兵，破虏将军舒寿攻打曲梁五派匪，舒寿战死。
第二年春正月初一，发生日食。
大司马吴汉率九将攻打邺东的潭乡匪，大败潭乡匪，迫使其投降。
十七日，封有功之臣诸侯。较大的则分封四个郡，其余的则有不同程度的封地。
诏书说：人的欲望满足后，最怕的是不守规矩，只求一时的幸福，而忘记慎重刑罚。
想到将军们的丰功伟绩，确实想将其代代相传，就应该如临深潭、如履薄冰，小心谨慎，一天比一天谨慎。
有的人虽然立了显赫的功绩，却没有得到任何的赏赐，还没有获得名誉，也没有得到官职。大红禄请尽快汇报，我将分别聘用他们。丁公博士建议：古代帝王封封诸侯不超过百里，以“立建侯”、“雷震百里”为标准，中央强，地方弱。这就是治国之道。
现在诸侯有四县之大，这是不合法的。光武帝说：古国之灭，皆因诸王不义。我从来没有听说过有哪个英雄拥有大片封地却被灭亡了。于是派人立即将​​印绶赐予诸侯。策书上说：居上勿骄，虽高无险；居上勿骄，虽居高也无险；居上勿骄，居高无危；节制守法，即使满了也不溢出。
恭敬谨慎，传于子孙，永远为汉家之臣。
十九日，更始伏汉将军邓野、伏汉将军于匡投降，恢复原有爵位。
仁子建高帝庙，在洛阳建社稷坛，在城南设焦照坛。他开始阐明汉代火的美德，提倡红色。
同月，赤眉烧毁长安宫殿，盗掘皇帝陵墓，劫掠关中。
大司徒邓愈入长安时，派官员将十一皇子的神像捧在高庙上供奉。
真定王刘阳、临邑侯刘让叛乱，光武派前将耿纯杀之。
2月16日，光武到达修武。
首席司空王亮被免职。
十九日，太中大夫宋弘被任命为大司空。
他派骠骑将军景旦，率征兵将军季遵等两名将领，进攻弘农贼，将其击败。趁势派季尊围攻蛮寇张满。
渔阳太守彭冲叛乱，攻打蓟城幽州穆诸府。
延岑在汉中自称武安王。
新卯年，光武回到洛阳，自学武艺。
三月底，向全国颁布大赦令，诏曰：近来狱中冤人多，刑罚残酷。我很可怜他们。
孔子说：刑罚不当，民将不知所措。
应与钟二千事及诸吏、大夫、议郎商议免刑之事。
他派金吾贾辅率两将攻打更始王殷遵，将其击败，迫使其投降。
骁勇铁骑将军刘植攻击暗匪，战死沙场。
遣虎牙将军盖延等四将攻打刘永。
夏四月，将其围困于睢阳。
更始将军苏茂杀淮阳刺史潘俭，归附刘庸。
四月初二，封叔父刘良为广阳王，封弟弟刘章为太原王，刘章之弟刘兴为鲁王，封钟灵侯嫡子刘植为城阳王。
5月19日，更始元氏王涉被封为泗水王，于是真定王刘阳子留德成为真定王，周朝后裔姬昌为周成休公。
22日，诏书称：百姓有被逼婚的妻子和被卖掉的孩子。那些想要回到丈夫和父母身边的人必须被允许按照他们的意愿行事。胆敢拘留、逮捕的，将依法惩处。
农历六月初七，封贵族郭氏为皇后，立其子刘强为太子，天下大赦。
郎官、野哲、从官的工资各提升一级。
十五日，封宗子刘忠为淄川王。
秋八月，光武帝亲自率兵攻打五校。二十六日，皇帝抵达内黄，大败西阳五校军，迫使五校投降。
他派游击将军邓龙营救朱辅，与彭冲战于潞城。邓龙军惨败。
盖延攻占睢阳，刘永逃往谯城。
破卢军将军邓奉占领濮阳阳，叛乱。
九月初二，光武帝从内黄返回洛阳。
景丹将军去世。
延岑在都灵击败赤眉军。
关中饥荒期间，发生吃人事件。
冬十一月，任命廷尉岑彭为南征大将军，率八将攻杜乡邓奉。
通马、青都、幽莱等余部共同立孙登为上郡皇帝。
孙登部将乐玄杀孙登，率五万余人投降。
他派偏将冯异代表邓禹攻打赤美。
遣太中大夫伏龙持符安抚清、徐州，招张布投降。
12月30日，诏书称：思宗族诸侯被王莽废黜，祖灵无家可归，深感惋惜，共同恢复封建国家。
如果侯爵本人去世，则由侯爵后裔所在的县将侯爵后裔的现名记录下来，呈报大臣，由大臣授予爵位或封号。
这一年，盖彦等人在沛溪击败了刘永。
昔日王莽末年，国家发生旱灾、蝗灾，五蒲式小米可卖一斤黄金。现在，野谷不种，麻豆长得特别茂盛，野蚕结茧撒山，人们去收取利润。
三年春正月初六，任命偏将军冯异为征西将军，任命杜茂为骠骑将军。
大司徒邓愈、冯异与赤眉军战于会西，邓愈、冯异战败。
将军季遵击败蛮寇，杀了张满。
二十三日，设先父南敦往四庙。
24日，全世界获得大赦。
闰月初一，布政大臣邓愈被罢官。
冯异在归地与赤眉军作战，击败了赤眉军。余军南逃益阳，光武亲自率军出征。
己亥，光武帝抵达益阳。
甲辰时，皇帝亲自统帅六军，布下大军阵。大司马吴汉精锐在前，中军在后，孝骑、武威分列左右。
赤眉军大惊，派人求降。
丙午，赤眉君与群臣双手反绑在背后，呈上高祖刘邦传下来的篆绶投降，并命城门尉处理投降事宜。
武神和光武从益阳回到洛阳。
己酉，诏曰：群贼横行，残杀百姓。刘盆子盗取帝号，迷惑天下。
我带兵进攻，瞬间全军溃散。十万余军投降，先帝的玺绶被归还宫中。
这一切都是基于我们祖先的力量和我们士兵的力量。我怎么能配得上这个荣誉呢？
选吉日到高庙祈福，赏天下长子应继承父王皇后的爵位，每人一级。
二月初一，在高庙举行祭典，光武受印。
刘永伪称董贤为海西王，张布为齐王。
张布杀光禄大夫伏隆，叛乱。
光武帝到怀县，派吴汉等两将攻打浙西青都。他们打败了青都军，迫使青都军投降。
3月16日，詹知府被任命为大司徒。
彭冲占领蓟城，自称燕王。
光武亲自率兵征讨邓封，到达都阳。
夏四月，在小长安击败邓奉，将其杀掉。
冯异与延岑战于上林，击败延岑。
吴汉率七将在广乐与刘永部将苏茂作战，大败苏茂。
虎牙将军盖延将刘庸围困于睢阳。
5月24日，光武帝返回洛阳。
30日，黄昏，日食。
农历六月初七，大赦。
耿弇与延岑战于穰县，击败延岑。
秋七月，征南将军岑彭率领三将攻打秦封。战于立丘，大败秦奉，生擒其将领蔡洪。
26日，光武帝下旨：凡俸禄不足六百石的县令，下至县令，或相尚有罪，必须先请示，然后再处分。
八十岁以上、十岁以下的男性、女性因亲属共同犯罪而被定罪的，只要没有犯不道德的罪行并被列入命令并逮捕，则不受拘留。
如果需要质证证据，就应该立即质证证据。这名女子被判刑，可以允许她付钱给人砍柴，以补偿她的罪行，然后被释放回家。
盖延攻克睢阳，俘获刘永，苏茂、周建却立刘永的儿子刘裕为梁王。冬十月十九日，光武帝到达中陵。
他住在高寺花园的祠堂里，并在老屋里设宴款待了许多老朋友和乡亲。
11月底，我从崇陵回到洛阳。
涿郡太守张丰叛乱。
这一年，李显称帝。
西州将军开孝奏疏。
建义将军朱率季尊在东阳与颜岑交战，杀了颜岑部将张成。
春四年正月初二，大赦天下。
二月初一，光武帝抵达怀县。
21日，我从怀县返回洛阳。
他派右将军邓愈率两将在武当与延岑交战，大败延岑。
夏季农历四月初七，光武帝抵达邺城。
19日，我们向临平进军。
遣主帅吴汉讨击稷山五派贼，贼大败。
五月，光武帝进军元始，初二进军鲁女。
他派将军季遵和四将到涿郡攻打张丰，杀了张丰。
六月初二，光武帝回到洛阳。
7月14日，光武帝抵达谯县。
遣俘将军马武、偏将军王霸围困吹灰刘裕。
董贤手下大将本休率兰陵城兵马投降光武，董贤围攻本休。
虎牙将军盖彦率领平地将军庞蒙救援本修，但失败。兰陵被董贤攻陷。
秋季农历八月初十，光武帝抵达寿春。
太中大夫徐允擅自自杀，临淮太守刘度自杀。徐云因违法受到处罚。
命阳武将马成率领三将攻打李贤。
九月，李贤被围于蜀县。
冬季农历十月初七，光武帝回到洛阳。
太傅卓茂去世。
11月19日，光武帝抵达宛城，派建义将军朱由和两名将领围攻立丘秦奉。
12月20日，光武帝抵达骊丘。
这一年，征西大将冯异与公孙述将军程衍战于陈仓，大败程衍。
春五年正月十七日，光武帝回到洛阳。
二月一日，大赦。
被俘将马武、偏将王霸擒垂徽。
二十日，光武帝抵达魏县。
二十七日，殷商后裔孔安被封为殷绍贾公。
彭冲被奴婢所杀，渔阳平定。
大司马吴罕率建威将军耿弇攻打平原富平，擒获土匪，击败土匪，逼降。
又派耿弇率两将攻打张布。
三月初八，广阳王刘良被封为昭王，刘良开始进入封建国家。
平地将军庞猛叛乱，杀楚郡太守孙猛，东附董贤。
征南将军岑彭率领两将攻打金乡田荣，大败田荣。
夏四月，大旱，蝗灾。
河西将军窦荣开始遣人进贡。
农历五月初二，光武帝颁布圣旨说：“久旱已坏麦，秋播未尽，甚忧。”
难道是残暴的官员无能，狱中冤案多发，百姓痛苦怨恨，得罪了神灵？
今令中都吏、三辅、州府放出在押之人。除必须处决的外，一律免予侦查和处罚，对平民免予监禁。
一定要聘用温柔的人，剔除贪婪残忍的人，让各部门保持秩序。
六月，建益将军朱由攻克立丘，生擒秦奉；庞蒙、苏茂围攻洮城。
这时，光武帝恰巧到达孟县，于是亲自带兵征讨庞蒙、苏茂。
先在任城整顿军队，然后援救桃城，击败庞蒙等人。
秋季农历七月初四，光武帝前往沛县祭祀高帝庙。
下旨修复长安皇陵。
进军虎陵，攻克董贤，又进范县，攻昌黎董贤，大获全胜。
八月初六，光武帝进军郯县，留下吴汉攻打刘裕、董贤等人。光武帝随后巡视彭城、下邳。
吴汉攻取郯县，俘虏刘裕；吴汉遂进军曲县，围困董贤、庞蒙。
冬十月，光武帝回洛阳途中经过鲁国。派大司空去祭祀孔子。
耿弇等与张布战于临淄，大败张布。
光武帝抵达临淄，进军莒县。
张布杀苏茂投降，齐国平定。
太学成立。
光武帝回到洛阳，视察国子监，授博士。分别为弟子。
十一月初一日，大司徒傅瞻被罢官，任命尚书令侯霸为大司徒。
十二月，吕方在九原称帝。
西州将军开孝派其子开勋入宫守护光武帝。
交趾木登让率七郡太守派人进京进贡。
圣旨免除济阳县两年徭役。
今年，野粮逐渐减少，开垦的田地越来越多。
