孝媛皇后是王莽的姨妈。
王莽自称是黄帝的后裔。他在其家谱自传《子本》中说：黄帝姓尧，八世孙虞舜。
舜从马河湾起，以燕为姓。
周武王时，舜的后裔颜满被封为陈胡公。传至十三代，生下陈完。
陈完，字景忠，逃往齐国。齐桓公拜他为相，姓田。
第十一代，田和掌控了齐国，又传了两代为王。传给齐王田监时，齐国就被秦国灭了。
项羽起兵立齐王田建之孙田安为济北王。
汉朝崛起后，田安失去了封建国家。齐人称他为“王氏”，并以王为姓。
文景年间，王安之孙王遂，字伯姬，居树屏岭。王遂生王贺，字翁如。
翁儒是武帝的绣御史。他逮捕了魏县土匪简鲁等人的同伙，以及应该受到惩罚的懦弱和停滞的官员。翁儒将他们全部放走，没有严惩。
其他御史，如鲍生智，上书杀官两千石。千士以下的官员则任由他们调遣。也有因交易而受到牵连的人。严重时，造成数万人死亡。这些都记载在《酷吏传》中。
翁儒因奉命执行不符合皇帝意愿的任务而被革职。他叹了口气，说道：听说你救了一千人，你的子孙就会有福报。我已经救过一万多人了。是不是意味着子孙将会昌盛！
翁儒辞官后，与蜀平陵钟氏结怨，遂迁魏县元城委苏里，为三长老。魏县人民对他非常感激。
元成公姜曰：昔春秋时，沙鲁崩。晋太史卜曰：阴强阳衰，土火相争，沙鲁崩塌。
六百四十五年后，将出现一位贤妇。
很可能是齐天族。现在王翁儒恰好搬到了这个地方，时间与占卜的一致。
源城东有乌鲁遗址，即沙鲁旧址。
八十年后，王家将有一个盛世千金的贵女。
王翁儒生王进，名知君。年轻时曾在长安学法律，做过朝廷官员。本始三年，生下女儿正君，亦为元皇后。
王晋野心勃勃，纵欲酒色，纳妾甚多。他共有四女八子：长女君夏，二女为元皇后，三女君丽，次女君娣；三女君丽，三女君娣。只有王风、王冲和元侯政君是同母所生。
他们的母亲是大夫人，魏县李家的女儿。
后因嫉妒离婚，再娶河内古宾之妻。
当初，李夫人怀正君的时候，梦见月亮落进自己的肚子里。
正君长大后，会变得温柔，遵守妇女的行为准则。
我曾与某人订婚，但在我结婚之前，对方就去世了。
后来叔护王娶了正君为妃，但在正君入宫之前，叔平王也去世了。
王进觉得奇怪，就请魔术师去见郑先生。他说这是非常有价值的。
王进新也认为是这样，就教女儿读书、弹钢琴。
五凤年，显正君入宫。那时她已经十八岁了，是掖亭的家人。
一年多后，太子最宠爱的司马良娣病倒了。临终时，她对太子说：我的死不是天意，而是你的妃子们用祝福咒害死了我。
王子怜惜她，也是这么想的。
司马良娣去世后，太子悲痛得病，心情郁闷。他把怒气发泄在众妃子身上，没有人能得到他的召见。
见面一段时间后，孝宣帝听说太子讨厌所有的妃子，便打算按照他的意愿，让皇后在后宫中挑选能让太子高兴的家人，正君就在其中。
太子前来参拜，皇后叫出了郑钧等五人，并偷偷派常玉在身边，询问太子喜欢哪一位。
王子一开始并没有兴趣做五个人，但又不能违背王后的好意，只好无奈地回答：“一个也可以。”
当时，正弘坐在王子身边，独自穿着一件红边宽松外套。张钰以为太子是在说她。
皇后派侍从杜甫、叶亭灵卓贤将太子送入太子腹中。他在丙宫受到太子召见，幸运地怀孕了。
原来，太子的后宫里有十多个妃子，有的已经做了七八年的妃子，但都没有生育。然而，当公主得了妃子之后，她却怀孕了一次。
甘露三年，成帝诞生于夹观画堂，是当代的长孙。
宣帝非常喜欢这个孙子，给他起名叫刘渊，又名太孙，经常带着他在一起。
三年后，宣帝驾崩，太子即位，是为孝元帝。
孙子册立为太子，太子的母亲为公主，封为婕妤，王婕妤的父亲王进封为阳平侯。
三天后，王婕妤被立为皇后，王进被册立为太子，王进的弟弟王弘成为长乐侍卫。
永光二年，王缙去世，糜氏被封为庆侯。
长子王封继承侯爵爵位，被封为尉尉侍中。自从皇后生下儿子之后，就很少受到元帝的召见了。
王子长大后，为人宽厚、善解人意、恭敬谨慎。这些都记载在《天子年谱》中。
后来，太子就喜欢饮酒宴乐。元帝认为他没有才华。
傅昭仪受到皇帝的宠爱，生下了定陶公王。
恭王多才多艺，元帝非常喜欢他。吃饭时让他坐在旁边，出行时让他与他同乘战车。他经常计划废除太子并立一个国王来代替他。
当时汪峰在朝中为官，和皇后、太子一起担心这件事。幸好有侍从施丹支持太子。这件事在石丹的原传中有记载。
元帝也觉得皇后一向谨慎，太子又受到先帝的器重，所以没有废太子。
元帝死后，太子即位，是为孝成帝。
皇后被尊为皇太后，王封被任命为司马大将军，领尚书事务，封封地五千户。
王家的兴盛是从王峰开始的。
又封太后同父异母的弟弟王冲为安城侯，王冲被封为安城侯，户口万户。
王奉的妃子王探等人被封为关内侯，并赏赐粮食和城镇。
今年夏天，天空终日弥漫着黄色的雾气。
成帝请大夫杨行、司升大夫等人出谋划策。他们的回答是：阴气过多，侵犯了阳气。
高祖当时立下誓言，大臣无功不能封侯，而现在却将太后的弟弟无功封为侯，违反了高祖的约定。这种情况从来没有发生在他的亲戚身上，所以神向他们展示了一个奇怪的现象。
所有给我建议的人都这么认为。
王奉大惊，上书辞曰：陛下继位，致哀，故命我代掌尚书院事务。我无法向上级炫耀圣王的美德，也无法向下级为政做出贡献。
现在世界发生了灾难，责任在我。我应该被杀，以此来感谢世界上的每一个人。
今孝期已满，陛下深知大义，当亲自处理国家大事，以遵天意。
于是他要求退休回到家乡。
成帝回答说：我继承了先帝的著作，但我没有经历过世事，不明白其中的道理。于是阴阳混乱，月亮无光，黄雾漫天地。
责任在我。现在将军已将罪责揽在自己身上，打算将此事交给大臣，归还将军印绶，并免去首席大臣的官职。这清楚地表明我没有德行。
我把事情托付给将军，是因为我真心希望有所成就，弘扬先人的功德。
将军，请您冷静一点，帮帮我，帮帮我，不要起疑心。
五年后，群臣散去，安成侯王充死，糜氏被封为恭侯。
王充有一子王奉世，继承了王位。太后非常伤心。
次年，即和平二年，成帝封其叔父诸侯。王探为平阿侯，王尚为成都侯，王厉为洪阳侯，王艮为曲阳侯，王奉时为高平侯。
同日封侯五人，故人们称他们为“五侯”。
太后同父异母的兄弟中，只有王满早逝，其余都被封为侯爵。
太后的母亲李沁是苟氏的正室。她生了一个儿子，名叫苟神。李勤在家守寡。
庆侯王进在世时，太后命王进接回李沁。
太后怜惜勾神，打算按照田潘的待遇奖励他。
成帝曰：昔日赏赐田家，是不正确的。
于是苟神被任命为水横校尉。
王家的子弟都是官僚，占据着朝廷各个要职部门。
将军王封手握大权，成帝凡事谦虚，不敢我行我素。
左右大臣常推荐光禄大夫刘向的小儿子刘歆，说他学识渊博，才华横溢。
成帝召见刘歆，请他念诗。他很高兴，打算封他为常侍，并命人给他取衣帽。
到了祭奠的时候，左右众人都说：不知将军是否同意。
成帝道：这么点小事还用得去问将军吗？
左右磕头，坚持这样做。
成帝告诉王峰。王峰觉得不可能，只好放弃。
成帝对王峰，竟然惧怕到了这种程度。
成帝在位数年，没有子嗣，身体经常不好。
定陶王来见。太后和成帝遵照先帝的遗愿，厚待了他。他们对他的赏赐是其他王子和国王的十倍。他们并没有把过去几乎毁了王子的节日放在心上。
国王来见他后，成帝把他留在京城，不让他回国。
成帝对恭王说：我还没有儿子，人命无常，不可否认。一旦事情发生变化，我们就再也不能见面了。
就留在京城，陪在我身边吧！
后来成帝病情加重，王便住在宫中，日夜侍奉成帝。成帝与他很亲近，也很依赖他。
王峰将军认为自己留在京城不好。日食发生时，龚峰说：日食是阴气过多造成的现象，是一种不寻常的灾难。
定陶王虽是近亲，但按礼法仍应镇守封建国家。
现在我留在京城侍奉陛下。我违背了正道，破坏了规则。因此，神用异象来警告我。
应让定陶王恢复封建状态。
成帝无奈，只得同意。
恭王临走时，成帝与他面对面，含泪告别。
京兆尹王章生性正直，敢于直言。他认为汪峰建议共王回国是错误的，于是他秘密给成帝写了一份奏折，解释了日食的责任人。
成帝召见王章，询问此事。王章回答说：神是圣洁、智慧的。它保护善，惩罚恶。是有吉凶天象验证的。
现在陛下没有子嗣，他为了延续宗庙，以国家和国家为重，一方面顺从天意，一方面安抚百姓，所以才亲近定陶王。
这是一件好事，也是一件道德的事。应该会有吉祥的征兆到来。怎么会酿成灾难呢？
灾难的发生，都是因为大臣的专政。
现在听说精察将军将日食归咎于定陶王，建议将他遣回封国。因为他想孤立陛下，让他专政，以满足自己的私欲。这不是一个忠臣的行为。
而且，日食的发生，也是阴气犯阳气之罪，大臣们独占君主权力的结果。现在，国家大事、小事，都由汪峰决定，皇帝也无能为力。王峰并不反省自己的错误，而是将责任归咎于好人，并归咎于定陶王。
而且，王峰诬陷他人、不忠的行为，还不仅仅是这样的事情。
前宰相乐昌侯王商是先帝的亲戚。他品德高尚，有威望。他被列为将军和首相。他是该国的一位重要部长。他坚守正义，不肯为了迎合王峰而放弃自己的正直。最终因为闺房内政，被汪峰辞退。他因恐惧而死。人们可怜他。
而且，王峰知道，他的妃子的妹妹张美人已经出嫁了，不能再按照礼节侍奉皇上了。但王峰却以她适合生育为借口，将她送入后宫，为妻妹谋福利。
听说张美人没有怀孕，要外出分娩。
羌、胡等蛮族为了保证血统的纯正，连自己的长子都杀了，更何况皇帝怎么可能亲近有夫之妇呢！
这三项都是重要的事情。陛下亲眼所见，由此完全可以推断出其余的事情，以及那些看不到的事情。
不能让王峰这样的人长期统治。应该让他退入宫中，并选择其他忠诚明智的大臣来代替他。
自从王奉建议废黜王商，又遣定陶王回封国后，成帝心中充满了愤怒和不满。
听了王章的话，成帝意识到了一些事情，于是采纳了王章的意见，对王章说：如果没有京兆尹的直言不讳，我就不会听到这样的国策！
再说了，只有聪明人才能理解聪明人。尽量给我找几个可以协助处理政务的人。
于是王章秘密写了一份奏折，推荐了中山孝亲王的叔父琅野太守冯野王。他是先帝时期的第二大臣。他为人忠诚、正直，而且足智多谋。
封夜王作为孝王的叔父，曾任外臣，因德被召回。由此可见，明智的君主喜欢任用贤人。
成帝当太子时，多次听说封夜王是先帝名臣，声望远高于王封，便打算让他取代王封。
当初，每次召见王章，成帝都会退走。
当时，太后的表弟、长乐卫士王弘之子王殷偷听了他们的谈话，知道了王章的计划，并告诉了王奉。
王峰听后，便告了病，回到了府中。尚书请辞还乡。他向皇帝告辞：“我虽然愚笨，却能封我的亲兄弟七人为太子。我的家人得到了皇帝的宠爱，得到了无数的赏赐。”
我辅佐朝政已经七年了，皇帝对我委以重任。我听取人们的建议，经常任命贤士。
什么事情都没有做好，导致阴阳不和，灾难频发。根本原因是我在任期间没有任何功绩。这是我应该退休的第一个原因。
《五经》中的记载和文士所说的，都将日食的罪魁祸首归咎于大臣任用不当。 《易经》说我折断了右臂。这是我应该退休的第二个原因。
自和平时期以来，我已患病多年，多次在家休养。我不理政务，只领爵位和俸禄。这是我应该退休的第三个原因。
陛下不忍因为太后废我。我也知道自己应该被流放到很远的地方，但我心里也想，我的家人所受到的圣恩是无法估量的。吾当勤于王事，不惜折身。我不应该因为自己没用而产生离开皇帝的念头。一年多来，我的病确实一天比一天严重，我的愿望也很难实现。我只想辞职回老家自己养病。我希望我能依靠陛下的神灵，在一个月内生存并恢复健康，再次见到陛下。不然的话，我就会被埋在地下。
我没有才华，却受到了陛下的宠爱，天下人都知道我受到了皇帝的厚待。当我因病辞官回乡时，天下人都知道我受到了陛下的怜悯和宠爱，皇上的宠爱是那么大。
我回家乡对国家有大好处，不会引起太多议论。
请陛下怜悯我！
言语十分悲伤，太后听说后，为他哭泣，吃不下饭。
成帝从小就很依赖王丰。他不忍心除掉他，就回复王峰：我不擅长治政。治国理政存在诸多缺陷。所以上天屡次制造灾难，都是我的责任。
将军把所有的罪责都揽在自己身上，准备辞职回家。那么我该依靠谁呢？
书经上不是有这么说吗？别走开，给我带来麻烦。你必须振作起来，冷静下来，克制自己。希望病能立刻痊愈，我就心满意足了。
于是王峰又站起来，重新掌权。
成帝遣大臣弹劾王章罪曰：知封夜王曾在京师为孝王叔父，私下推荐他，以令朝中大臣依附于诸侯王；而且他也知道张美人侍奉皇帝，却率领羌人和胡人杀了第一个孩子到纯血统。这不是一个部长应该说的话。
随后，王章被移交给法官审理。
廷尉指责王章谋反，认为他想通过将皇帝比作夷狄来断绝皇嗣；他背叛了皇帝，暗中谋划为定陶王。
王章死在狱中，妻儿被流放合浦。
从此以后，大臣们见到王丰，都不敢直视他，州州的地方官员都是他的亲信。
又任命宫中侍郎王殷为监察御史，位列三贵。
被封为侯爵的五个弟弟，竞相挥霍，贿赂送财物层出不穷。每个家庭的后院都有几十个妾，还有数百甚至数千名奴隶。敲钟编钟，美女跳舞，看杂技，肉欲狗马；
老百姓为他们唱歌，说：五王初盛，曲阳侯最强。他灭了高都，建立了宫殿，然后传到了外都地区。大地和山峦渐渐变高，如同皇帝的白虎宫。
他们是如此的奢侈和傲慢。
但这些人深谙人情世故，喜欢培养智者，把所有的钱都花在这方面，以表明自己不庸俗。
王奉辅政共十一年。
阳朔三年秋，王凤病重。成帝多次亲临其家。他握着他的手，哭着说：将军病重了。如果他失败了，就让平阿侯王坦接替他的位置。
王凤叩头流泪道：王坦等人虽然是我至亲，但他们崇尚奢靡，不能为天下人民树立榜样。他们不像御史王殷那么谨慎。我愿意用死来推荐他们。
王奉死后，尚书向皇帝表示谢意，但执意推荐王殷接替他的位置，并表示王坦等五人绝不能重用。
成帝同意了。
起初，王探心高气傲，不肯侍奉王丰，但王殷尊重王丰，对父亲谦逊如子，王丰便推荐了他。
王奉死后，成帝亲自前去祭奠，并赐予王家轻车武士。出殡时，士兵从长安列队至渭陵，米被封为景成侯。
王奉之子王祥继承侯爵爵位，任尉尉。
最终御史王殷取代王奉为大司马骑将军，并赐平阿侯王坦专职统领守城部队。
顾庸劝说王探不要接受守城门的职位，从此他对王殷产生了不满。这件事在《顾雍列传》中有记载。
王殷作为表弟，掌管近亲以外的政事。他行事谨慎，亲自处理政事。一年多后，成帝到绍曰：车骑将军王殷在宫中侍奉。他忠诚纯洁，为国家大事努力奋斗。他原本是一名审查员。作为外戚，理应掌管军队。他也成为了将军。非常遗憾他没有得到首相的嘉奖！
王殷被封为安阳侯，分封与五侯相同，共三千户。
当初，成都侯商王生病了，想要避暑，就向皇帝借用了明光宫。后来，他途经京师长安，引澧水入家中大池泛舟，撑起绿羽饰伞，搭上帷幔，请船夫唱越歌。
成帝到访王商的住处，看到他路过长安城引水。他很生气，但又嫉妒，没有说出来。
后来微服出行，路过曲阳侯府，见园中土山台与白虎宫相似。
皇帝大怒，责备车将王殷。
王尚、王艮兄弟打算纹面、割鼻，向太后谢罪。
成帝听后更加愤怒，派大臣去质问司隶校尉、京兆尹。深知成都侯王商擅渡京城，引入澧水，曲阳侯嚣张奢侈，府邸开支傲慢于皇帝。石阶漆成红色，门上刻着青色花纹。
两人磕头回家反省。
他还给车骑将军王殷上书，说：家里没有人愿意被打败，却要自己被纹身、受折磨，在太后面前受尽这种屈辱，伤了慈母之心，给国家带来了祸患！
表弟家族势力强大，但皇帝的势力长期以来越来越弱，现在他要用刑罚。
你把那些王子都聚集在一起，在你家里等待邵的命运。
这一天，绍令尚书禀报文帝年间处决将军伯照的旧事。
车将王殷坐在草席上，乞讨惩罚。王商、王离、王艮都拿着斧子前来乞讨。
成帝不忍心杀他们，就放弃了。
过了一段时间，平阿侯王坦死了，糜氏被封为安侯，其子王仁继承了爵位。
太后对弟弟王满早逝，没能成为侯爵感到遗憾。王满的寡妇瞿也伺候她。她的儿子王莽自幼丧父，无法与其他人相比，所以她经常在成帝面前提起他。
平阿太子谭、成都商王及一些官员都称赞王莽。
后来成帝下旨，追封王满为新都哀侯，其子王莽继承新都侯爵位。
后来，太后妹妹的儿子淳于昌被封为定陵侯。
王家的亲戚中，被封为侯爵的一共有十人。
成帝后悔自己罢免了平阿侯王谭，死后无力辅佐朝政，于是赐封成都侯王尚特进，让他指挥守城部队，设立幕府，并像将军一样举荐官员。
杜野劝说骑将王殷接近王商。这件事被记载在《杜也传》中。
王家的官阶越来越高，唯独王殷注重法律，多次出言劝说，颇有忠臣品格。辅政八年，卒。
成帝像拜见王封一样亲自前去拜见，赐予他尊荣和恩惠，封他为景侯。
王殷的儿子王顺继位，成为侍中。
成都侯王商特进取代王殷为大将军司马威，并封弘阳侯王特进之位，让他指挥守城部队。
王尚辅政四年，病重请求辞职。成帝怜悯他，封他为将军。他还奖励了2000户家庭和100万元。
王商去世后，成帝按照旧将制度亲自祭奠，并赐予荣宠。糜氏被封为景城侯。王商的儿子王匡继位为侯。
弘阳侯按顺序本应入朝辅政，却犯了罪，放弃了。这件事在《孙宝传》中有记载。
成帝放弃王离，任命光禄勋曲阳侯王根为大司马骠骑将军。一年多后，又新增封地1700户。
高平侯既无才，又无名。同年去世，被封为岱侯。其子王迈之继位为岱侯。
绥和元年，成帝即位二十多年，仍无子嗣。定陶公死了，他的儿子继位。
定陶王的祖母定陶皇后用厚礼贿赂王根将军，希望立定陶王为太子。王根代表她发言。成帝也打算立定陶王为太子，于是召他入京立太子。
此时，王艮辅政已五年。他要求辞职返回家乡。成帝赐王艮封地五千户，赏赐马车一辆、马匹四匹、黄金五百斤。他辞去了官职，回到了自己的府邸。
此前，定陵侯淳于昌，能够以亲戚的身份出谋划策，担任侍卫官，协助政务。
这一年，新都侯王莽举报淳于昌往事，并与洪阳侯王力勾结。淳于昌入狱身亡，王离回到封地。这件事被记载在《淳于昌传》中。
于是，曲阳侯王艮推荐王莽接替他。成帝也认为王莽忠诚正直，于是将王莽从光禄大帝的位置提升为大司马。
一年多后，成帝驾崩，哀帝即位。
太后下旨，要求王莽辞官回家，但因他是皇亲国戚而回避此事。
哀帝开始优待王莽，但不肯同意。
王莽写信坚持辞职。
哀帝来见夏绍曰：曲阳侯王艮在位期间，有治国安邦之策。
安阳侯王顺掌管朝廷，前去照顾太子一家，开导我。我忠心无二心，却有旧恩。
新都侯王莽，励精图治，主持正义，希望辅佐我治理国家。太后十分遗憾，遣他告退回家。
封王艮二千户，王顺五百户，王莽三百五十户。
王莽被封为特进，正月初一，王莽就进宫拜见。
又请弘阳侯王离回京。
哀帝年纪很小，但听说王家嚣张、昌盛，心里不高兴。因为他刚刚即位，所以给了他们优厚的待遇。
一个月后，司隶解光尉报告说：曲阳侯王根家族势力强大，显赫。三代执政，五将执掌朝政，天下人民有阿谀奉承之风。王艮贪婪邪恶，聚敛大量金钱，行事肆意妄为。他对宫殿进行了大修，在宫内修建了假山，并设置了两个市场。殿前的台阶被漆成红色，门上刻着青色的图案。当他外出打猎时，他命令仆人们身穿钟甲，手持弓箭，列队如步兵；王艮心怀邪恶，打算掌控朝政。他推举近臣张业为相，欺骗皇帝，阻挠群臣意见，对内阻碍成王事业，对外结交诸侯王，骄奢淫逸，超越地位。破坏系统。王艮是先帝的近亲，也是国家的重臣。先帝去世后，王艮并没有感到悲伤，十分怀念先帝。先帝陵墓尚未建成，他就公开与前野亭歌舞伎演员王非君等人结婚。他们大摆宴席，纵情歌舞，抛弃了先帝对他的深情厚意，违背了一个大臣应该遵守的礼义。
王艮兄长的儿子成都侯王匡，有幸继承了父亲的外戚身份，成为诸侯大臣。但他并没有错过报答皇上的深恩，还娶了一位远庭贵人。
故哀帝曰：先帝待王艮、王匡父子以大恩，今却背恩！
因为王艮曾经帮助哀帝成为太子，让他重回封地。
王匡被罢官，成为平民，回到家乡。
王艮、王匡之父王尚所推荐为官者，皆被革职。
两年后，傅太后和哀帝的母亲丁姬分别被尊为太皇太后和皇太后。
有大臣报告说：原任大司马的新都侯王莽压制加封之议，有损孝道，平阿侯王仁包庇曾昭仪的亲戚。两人都应该被遣返回各自的领地。
世界上很多人都为王感到委屈。
谏官杨宣密函曰：孝成帝顾及国家大计，称赞陛下德行高尚，准陛下继承皇位。先帝的谋略深远，恩德极其慷慨。
想想先帝的遗愿，他不是想让皇帝陛下代替他的位置，供养太后吗？
太后已经七十岁了，多次经历悲惨变故。她命令亲人自行撤退，避开丁家和傅家。
每一个走过的人都会为此落泪，何况陛下，如果登高望远，岂不配得上鄢陵先帝！
艾胡深受其言所感动，封王商次子王邑为圣都侯。
元寿元年，发生日食。
当明智仁慈的大臣和儒生响应圣旨陈述政见时，大多对新都王莽有所怨言，哀帝于是召见王莽、平阿侯王仁回京侍奉太后。
曲阳侯王艮死，封建国家废除。
第二年，哀帝死，无子。太后任命王莽为大司马，并召中山王为哀帝，即平帝。
平帝当时年仅九岁，那年病倒了，太后便来到朝堂处理政务，将朝堂事务托付给王莽。
洪阳侯王离是王莽的叔叔，平阿侯王仁一向耿直。王莽对他们心存戒心，命大臣捏造罪名，请愿王离、​​王仁还乡。
王莽整天欺骗太后，说自己是辅政平天下。大臣们上书请求追封王莽为安罕公。
后来，王莽派使者逼迫王离、王仁自杀。王立密被封为皇侯，其子王朱继位。王仁米被封为罗侯，其子王叔继位。
创年，是元始三年。
第二年，王莽向大臣们暗示，请求立自己的女儿为皇后。
还请求封王莽为相，并封王莽的母亲和两个儿子为侯爵。这些事件都记载在《王莽传》中。
对外，王莽控制大臣的言行，要求他们称赞他的功绩。对内，他对太后的宫廷以下侍从阿谀奉承，贿赂他们数万银钱。
她还向太后报告说，她的姐妹君夏应该被封为关恩君，君丽应该被封为光惠君，君的弟弟应该被封为光世君。他们都得到了食物的奖励。他们整天在太后面前一起称赞王莽。
王莽也知道太后作为一个女人，很讨厌长期住在宫中的生活，所以他打算招待太后，以换取更大的权力。他请太后分四个季节巡游京城郊外，迎接孤儿、寡妇和贞女。
春天，他们参观茧亭，带领皇后和诸侯王妃在巴河边植桑祈福消灾；夏天，他们在孙苏、E、杜之间比赛；秋游蜀亭，远观昆明，聚黄山行宫。冬天，他们在飞鱼亭设宴饮酒，上兰打猎，登上长平亭，游览泾水河畔的风景。
太后每经过一个郡县，都会对百姓大施厚恩，用钱、帛、牛、酒赏赐百姓。这逐渐形成了习惯。
太后一脸温柔地说道：我初进太子府，是在丙殿召见的。现在已经过去五十、六十年了，我还记得当时的情景。
王莽道：“太子行宫就在附近，你去那里玩也不麻烦。”
因此，太后参观了太子府，非常高兴。
太后身边的弄儿生病了，住在洋房里。王莽亲自前去迎接。
王莽竟然迎合太后的意愿。
平帝死后无子嗣，王莽便召见宣帝最小的玄孙、光启侯之子、年仅两岁的刘盈，借口要占卜最吉利。
建议大臣们上书立刘盈为子，让丞相安汉莽公暂时占据皇帝之位，处理政事，就像周公辅王的故事一样。
太后认为这是不被允许的，但她以自己的力量无法阻止，于是王莽成为摄政王，改年号，行使皇帝的权力。
不久，宗室安中侯刘充、蜀郡太守翟乙等人厌恶王莽，纷纷起兵杀掉他。
太后听到这个消息后说：人们的想法都是一样的。
虽然我是一个女人，但我也知道，王莽肯定会担心自己的安全，不能这么做。
后来，王莽用符箓自立为真皇帝，并先将那些吉祥的征兆献给太后，太后大吃一惊。
当初，汉高祖入咸阳，到达坝上时，太子秦嬴于至道亭投降，献上秦始皇国玺。
太祖处死项姬，即位为皇帝时，亲自佩戴这枚国玺，代代相传，史称莫川国玺。因孺子尚未即位，玉玺存放在长乐宫。
王莽即位后，想要传国玺，但太后不肯给他。
王莽指示安阳侯王顺向太后转达心意。
王顺一向谨慎周到，太后平时也很信任他。
王顺拜见太后。太后知道他是来替王莽讨要印玺的，怒斥他说：你父子一家深受韩家的宠爱，世代富贵。你不但不报恩，接受了孤儿托付的任务，反而趁机夺取了别人的国家。你不再在意你的善意。
这样的人连猪狗都不如。天下哪有你这样的兄弟啊！
再说了，我用金匮之符当了新皇帝，改变了历法和衣车马制度，我就应该制作自己的国玺，传给万代。为什么我要到这里来领取那不吉利亡国的国玺呢？
我是韩家的老寡妇。我快要死了。我想和这方传国印一起陪葬，但你最终却得不到！
太后一边说一边哭，旁边的宰相以下的侍者也都流泪了。
王顺无法抑制内心的悲伤。良久，他才抬起头来，对太后说道：我们百姓无话可说。
王莽一定要得到玉玺，太后难道就不给他吗？
太后听了王顺的诚恳之言，生怕王莽威胁她，就拿出玉玺扔在地上，丢给王顺，说道：我老了，快要死了，你们兄弟再这样，王家就要灭亡了！
王顺得到了玉玺，献给了王莽。王莽大喜，在未央宫露台设宴招待太后，其乐融融。
王莽还想更改太后的汉号和印章，但又怕太后不同意。王莽的远房表弟王建欲奉承王莽，上书曰：天帝废汉，立新室。太后不能再有荣誉称号，应该与汉朝一起废除，以顺应天命。
王莽乘着车马来到东宫，亲自向太后汇报了奏疏的内容。
太后说：正是如此！
王莽说：这是一个不道德的大臣，犯下的罪应该死！
于是，冠军张勇赠送了一块刻有算命的铜饼。上面的文字是：“皇太后为新夫人的母亲，皇太后。”
王莽随即下旨：“我拿给诸大臣看，他们都说非常漂亮！”
上面的文字不是刻画的，而是大自然创造的。我以为老天爷命中注定任命我为皇帝，也任命太后为新太后。这符合新旧王朝的更替，并没有亏待莫家。
哀帝时期，民间盛行向西王母传计、献酒食的习俗。这是改朝换代中太后应成为国母的标志。
我听天由命，怎敢违抗！
他刻意择吉月吉期，亲率群臣，献上太后印绶，以应天意，昭示于世。
太后接受了王莽的建议。
王莽用毒酒杀了王建，封张勇为贡夫子。
当初王莽当安汉国公时，曾奉承太后，请求元帝庙号为高宗。太后死后，可按礼分入元帝庙。
王莽改太后为辛氏文母时，就断绝了与汉朝的关系，不想让她配得上元帝。
孝元帝寝宫庙被毁，为文穆太后新建寝宫庙。孝元寺原来的大雄宝殿，专门作为文母举行宴会的场所。建成后，取名万寿宫。
因太后还在世，所以不称为庙。
由于太后喜欢外出游览，王莽在万寿宫设宴，并乘车邀请太后前往。
太后到达后，看到破败的小圆寺，她感到震惊。她哭着说：这里是韩家的祠堂。这是神灵的庇佑，与你无关。你为什么毁掉它？
再说了，鬼神如果没有意识，又何必建庙呢？
若鬼神知道，我身为先帝妃子，怎能羞辱先帝庙，为我摆设祭品！
他私下对左右侍者说道：此人屡次不敬神灵。怎能长久受福呢？
这次饮酒会以不愉快的方式结束。
自从王莽篡位后，他就知道太后心怀怨恨，所以想方设法讨好太后。然而太后却越来越不高兴了。
王莽改变了莫氏仆人穿紫貂的制度，使所有仆人都穿黄貂。他还改变了韩氏正朔、福拉的日期。
太后让属下都穿貂皮衣服。每到汉朝的元旦和腊月，她都会和身边的侍者坐在一起喝酒，以示不忘汉朝。
建国五年二月，太后八十四岁时，贵丑去世。
乙酉三月，与元帝合葬于威陵。
王莽颁布圣旨，请大夫杨雄写祭文，曰：太阴之精，沙鲁之精，天与汉合，相合元而生。
可见她与元城沙鲁的关系很融洽。
太阴的本质是王母娘娘因梦月而生。
太后死后十年，汉兵杀王莽。
当初，洪阳侯王离回到封地南阳，与刘家子弟结下了不解之缘。王黎的小儿子王旦任中山太守。
世祖光武帝刚刚起兵，王旦投降，成为将军，战死。
世祖非常怜悯他，封他的儿子王弘为乌桓侯。这个称号一直流传至今。
司徒彭班彪说：三朝以来，《春秋》记载的诸侯君主的灭亡原因，很少是由受宠的女子造成的。
汉朝崛起后，嫔妃家族卢氏、霍氏、上官氏，数次险些危及国家。
王莽的崛起，是因为孝元之后，汉朝有四代皇帝。她的母亲尊重这个世界。她在位六十多年。她的弟弟们纷纷上台，掌控朝政。他们一共封了五位将军，十位王子。终于，京城新太子王莽实现了自己的野心。
朝代更迭，但元皇后依然忠心耿耿，手里握着皇玺，不愿意交给王莽。女人的善良真是可怜啊！
