自孔子死后，微妙之言就不再存在了。七十弟子死后，对经典要义的解释出现了分歧。
因此，《春秋》的解释分为《左氏传》、《公羊传》、《谷梁传》、《走氏传》、《甲氏传》五家。
战国时期，纵横联盟形成，真伪之争不绝于耳，流派各异？坤一头雾水。
秦始皇害怕这种情况，就烧毁物品来愚弄百姓。
汉朝建立后，消除了秦朝的弊病，大规模收集书籍和物品，并打通了捐赠书籍的渠道。
到了孝武帝时，文字残缺，竹简脱落，礼仪毁坏，乐礼也被破坏。皇帝叹了口气，说道：这些事情我感到非常难过！
于是建立藏书，任命官员抄写书籍，所有学者的传说都在秘密宫殿中得到丰富。
当他称帝后，书籍流失严重，他派使者到各地收集散落的书籍。
命光禄大夫刘向传诸儒经诗，令步尉任弘研读兵书，命太师编纂天文历法，命太医李洙学医。
刘向每校对一本书，都会编目，总结大意，记录下来，呈献给皇帝。
刘向死后，哀帝派刘向的儿子刘歆为车尉，以完成父亲的事业。刘歆随即总结诸书，向皇帝呈上《七策》。
故有《己略》、《六艺略》、《诸子略》、《诗赋略》、《兵略》、《术数略》、《方己略》。现在删除多余的部分，只保留必要的部分。
为了使所藏书籍更加完整。 《周易》共有十二篇，有《诗》、《孟》、《乱丘》。
《周易传》为系列篇。周姓王孙。
《赋诗易传》二篇。
《杨氏易传》二篇。
杨姓书元，妙川人。
《蔡公义传》两章。
蔡公是卫国人，侍奉周觉王。
《汉书易传》二篇。
韩氏有名的宝贝。
《王氏易传》二篇。
王的名字是一样的。
《丁氏易传》八篇。
常姓宽，字子祥。他是梁人。
《古五子易传》十八回。
从甲子到壬子，讨论“易”的阴阳。
《淮南道教》二篇。
淮南王刘安聘用了九位懂“易”的人，称为“九先生说”。
《古杂》八十回，《杂灾》三十五回，《神书》五回，图一。
《孟氏经方》十一章，《劫难孟氏经方》六十六章，《乌鲁崇宗简介》三章，《经世段甲》十二章。
《周易》有石、孟、梁丘各两篇。
《周易》共有十三种解释，294章。
《易》曰：伏羲仰观天，俯视地，观察鸟兽的纹色，大地的适应性。他从自己的身体中取近的，从万物中取远的，然后创造它们；以了解诸神的美德，模仿万物的性情。
殷周时期，纣王即位，违背天意，毁灭万物。文王作为太子，顺从天命，遵循天道。天人之预可得而显，遂将《易》六行重叠，写成《丁》上、下章。
孔子一共写了《彖》、《象》、《系词》、《文言》、《虚卦》等十章。
所以，“易”的道理是非常深刻的。它经历了伏羲、文王、孔子三代圣人，经历了上、中、下三个远古时代。
秦始皇焚书的时候。因为易经讲占卜，所以传授占卜的人很多。
秦始皇建立后，田和传授《易》。
到了宣元帝时，士、蒙、梁丘、经等讲《易》的人，均纳入官学，民间则有结志、高象两派。刘向在宫中利用古代的《易经》编撰了《诗》、《孟子》、《梁丘》等经典。有些地方被省略了，比如“无可指责”、“遗憾死了”等。唯有费氏的经文，与古经是一样的。
《尚书古经》四十六卷。
五十七篇文章。
经二十九卷。
有两个家族，大夏侯和小夏侯。
《欧阳经》有三十二卷。
《列传》四十一。
《欧阳章局》卷三十一。
大小夏侯《张举》各二十九卷。
大小夏侯所著的《结谷》共有二十九篇。 《欧阳义论》两章。
刘向的《五行传》十一卷。
徐尚《五行传》中的一篇文章。
《周书》第七十一章。
周代史学家有记载。
《议论》四十二章。
这是宣帝年间石渠的一场讨论。
《尚书》著作有九种，共412篇。
添加了有关血型的“吉岁”文章。
《易》云：黄河龙马背河图出，洛神龟背红文元字出，伏羲、大禹根据图文画出八卦图。
因此，《尚书》的起源十分悠久。它是孔子编修的，起于尧，止于秦。一共一百章。他还为此写了序言，说明了自己的写作意图。
秦始皇焚书禁学，济南苻生独自藏于墙内。
到汉代建立时，大部分已失传，仅存二十九篇，用于查国、塞寨之间传教。
到了汉宣帝时，在官学中设立了“欧阳氏”和“夏侯氏”。
在金刚家的墙壁上发现了《古文尚书》。
武帝末年，鲁共王拆毁了孔子的住所，并计划扩建他的行宫。却得《旧经》、《礼记》、《论语》、《孝经》等数十篇文章，皆为先秦时代所著。
崇王进了孔子的家，听到琴声、钟声、磬声。他害怕了，不再拆房子了。
孔安国是孔子的后裔，收到这些书，比原来的二十九本多了十六本。
孔安国将其献给皇帝。
此时，遭遇巫术的事情，并没有被纳入学校之内。
刘向利用宫中古文献纠正欧阳、小夏侯三经。其中“九皋”一简缺失，“赵皋”二简缺失。
粗略地说，一张竹简有二十五个字，掉落的竹简也有二十五个。竹简有二十二字，掉落的竹简也有二十二字。性格各异的人物有七百多个，脱落的人物有几十个。
《尚书》是古代皇帝的命令。如果命令不被大家清楚地理解，就会使听者和执行者都不清楚。
古文所传之，当近雅廉，故通古今语言者，便可知《尚书》之义。
《诗经》有鲁、齐、韩等二十八卷。
《鹿谷》二十五卷。
《鲁说》二十八卷。
《齐皇后传》二十卷。
《齐孙氏传》二十七卷。
《齐皇后传》三十九卷。
《齐孙氏列传》二十八卷。
《七杂记》十八卷。
《汉古》三十六卷。
《韩国诗词内传》四卷。
《汉书外传》六卷。
《汉说》卷四十一。
《毛诗》二十九卷。
《毛诗词传》三十卷。
《诗经》有六篇，四百一十六卷。
《书》云：诗言志，歌言言。
所以，心中有悲喜之情，就会有歌声。
如果用语言来表达，就叫马诗；如果用歌声来表达，就叫歌。
所以，古时有官员采诗，君王用其观察风俗、了解政治得失，然后自己检阅、纠正。
孔子选周诗，从殷代到鲁国，共有诗305首。虽然经历了秦始皇的焚书，但仍能保存下来，因为它是一首讽刺诗，可以朗诵，并不是单靠文字传播的。
汉朝建立后，鲁申公对《诗》进行了解释。齐国元固、燕国韩胜都对《诗》作出了解释。
有的取自《春秋》，采纳他人杂录，但并非《诗》的本义。
如果万不得已才用“是”，只有鲁的“是”最接近“是”的本义。
这三个都被列为学校。
还有懋公之教，自称是子夏所教，而赫文王喜欢之。
学校里没有列出来。 《礼记》五十六卷，《经》十七篇。
有侯氏学校、太武学校。
《史记》131.
这是孔子七十弟子的后裔所记载的。
《明堂阴阳》三十三回。
这是古明堂传承下来的东西。
《王诗诗》二十一回。
王师是七十弟子的后裔。 《曲台后仓》九篇。
《中庸》两篇文章。
《明堂阴阳论》五篇。
《周观经》六篇。
王莽时期，刘歆设立博士学位。
《周管传》四篇。
《军事礼仪与司马法》第一百五十五章。
《古风盘群祭》二十二回。
《封禅论》十九回。
还记得武帝时期发生的事情吗？
《韩风潘群祭》三十六回。
《议论》三十八章。
这是石渠的议论。
《礼》共十三流派，五百五十五篇。
入选《司马法》家族，共有文章155篇。
《周易》说：对于夫妻、父子、上下官的区别，都有一定的礼义规定。
然而，皇帝的朴素和文采却一代代有增有减。到了周朝，规定极其详细，一切都必须有系统。故曰礼记三百项，礼仪三千详。
周朝衰落后，诸侯超越了礼法的限制，厌恶礼法，认为礼法对自己不利，而废毁之。到了孔子之时，已不完整，到了秦时，更是遭到破坏。
汉代，鲁国高唐生传授《十礼》十七篇。
到孝宣帝时，后苍最为清晰。
大德、戴胜、青浦都是他的学生，三人都列在学校里。
《古礼记》出现于鲁国延中、孔氏。与十七篇类似，但多了三十九篇。
至于我们在《明堂阴阳》和《王氏食记》中看到的，大多是皇帝的诸侯、大臣、官员的制度。虽不能详述，但仍比后苍等人从《十礼》推演呈献给皇帝的理论要多。
《乐记》二十三回。
《王羽实录》二十四回。
雅歌四篇。
《雅琴昭史》七回。
赵姓，渤海人，宣帝时宰相魏相所取。
《雅琴诗诗》八篇。
石姓叔亥，相传是石旷的后裔。
《雅琴龙诗》九十九回。
龙名德，梁人。
《乐》六科一百六十五篇。
摘录了淮南苏堤等人的《秦颂》七首。
《易》云：历代帝王作乐以崇德，庄严祭天祭祀祖先。
因此，从黄帝时期到第三代，音乐就有了自己的名称。
孔子说：“治国、治民，莫过于礼；治国，莫如礼；”要改变习俗，没有什么比音乐更好的了。
礼与乐相辅相成。
周朝衰落后，礼乐俱毁。音乐的原理特别讲究，因为它的节奏是以律为基础的，受到郑、韦之音的干扰，所以没有继承的规则。
汉朝建立后，支氏家族认为，乐官世世代代演奏的高雅乐律，对一些铿锵鼓舞人心的音节记忆犹新，但无法说出其含义。
六国君主中，最推崇古乐的是魏文侯。孝文帝当皇帝时，得到了他的乐师窦公，并献上了他的书，这本书就是《周观》。 《大宗博》中“大四月”篇。
武帝时期，河间献王好儒。他与毛生等人，收集《周观》的乐论部分和诸子之学说，写成《乐记》，呈现八颜舞，与芝氏相差不远。
内史丞相王鼎教授《乐记》，赠常山王裕。
王裕称帝后，任客官。他多次论述其意义，并呈二十四卷记录。
刘向旭得《乐记》二十三篇，与王羽不同。这方面的知识日益衰退。
《春秋》十二章，《经》十一卷。
有公羊、好岁两家。
《春秋左氏传》三十卷。
左丘明是鲁国太师。
《春秋公羊传》十一卷。
公羊子是齐国人。
《春秋谷梁传》十一卷。
顾良子是鲁国人。
《邹氏春秋》十一卷。
《春秋贾氏传》十一卷。
有目录但没有书。
《春秋作事未》两章。
《春秋朵十味》三篇。
朵氏就是朵娇，楚国的太傅。
《春秋张氏韦》十篇。
《春秋虞氏小传》二篇。
于家乃是赵国国相于庆。
《春秋公羊外传》五十回。
《春秋谷梁外传》二十回。
《春秋公羊篇》三十八回。
《春秋谷梁篇》三十三回。
《春秋公羊杂记》八十三回。
《春秋公羊言史记》第十一章。
《春秋公羊·董仲舒治狱》第十六章。
《春秋》三十九回。
这是石渠班的讨论。
《国语》二十一。
左丘明。
《新国语》五十四篇。
刘向的《国语》。
《世本》十五回。
古代史学家记载了从黄帝时期到春秋时期的诸侯官员。
《战国策》三十三回。
还记得春秋之后发生的事情吗？
《评》二十章。
秦朝大臣来汇报时，都会在石山的岩石上刻字。
《楚汉春秋》九篇。
陆贾录制。
《太史公书》第一百三十章。
十篇文章有目录但没有书籍。
冯尚续《太史公》七篇。
《千古传》两章。
《汉书》一百九十卷。
《汉大年》五篇。
《春秋》类作者二十三人，文章九百四十八篇。
略《太史公》四章。
古代帝王一代代都有史官，国王的所作所为都要记录下来。目的是让国王谨言慎行，他的言行可以作为百姓的规矩。
左边的史官记录他的言论，右边的史官记录他的事迹。行为的记录在《春秋》中，言语的记录在《尚书》中。所有的皇帝都是一样的。
周朝衰落后，书籍毁坏殆尽。仲尼想保存先贤的功绩，就说：我可以告诉你关于夏黎的事，但我不能完全考证齐朝；我可以谈论殷礼，但无法完全考证宋朝。
这是因为没有足够的文件。如果有足够的文件，我可以验证。
因为鲁国是周公的封建国家，礼文完备，史家有法律，所以左丘明可以读他们的史籍。按其所为，按人道，以功定赏，以失败定罚，以日月定节气，诸侯会见天子以正礼乐。
有些隐藏的、贬义的东西，是书本上看不到的，所以口授给弟子。弟子们回去之后，所说的话就会各不相同。
左秋明怕徒弟各行其是，失了真意，便研究原事实，加以阐释。昌明孔子没有用空话来解释经书。
《春秋》所贬的当代君臣，有权威，有权力，其事都写进了解释。因此，这本书被隐藏起来，没有被公开，以避免当时的灾难。
末世人们口耳相传的时候，就有了“公羊”、“谷梁”、“邹”、“甲”的传说。
这四本中，《公羊传》和《谷梁传》被列为王家学派解释。邹家无师，贾家无书。
《论语》古文二十一篇。
孔家墙上挂有《子张》两章。
《齐论语》二十二回。
《问王》、《知》篇甚多。
《鲁论语》二十回，《列传》十九回。
《论语·齐说》二十九章。
《路夏侯论》二十一回。
《六安张侯记》二十一回。
《鲁王君说》二十回。
《燕传奇》三卷。
《议论》十八章。
这是石渠阁的议论。
《孔子家语》二十七卷。
《孔子三朝》七篇。
《孔子弟子入围法》卷二。
论语类共有作者12人，文章229篇。
《论语》是一本记载孔子时时解答弟子问题，以及弟子之间相互问答的书。
当时，弟子们各自记录了孔子的言行。
子子死后，其弟子互相搜集并着录，故称《论语》。
汉朝建立后，有《齐论语》和《鲁论语》两书。
传授《齐论语》的人中有昌邑尉王季、少府宋季、御史大夫根舆、尚书令吾禄崇宗、苗节永胜等，唯有王褒为著名学者。
传授《鲁论语》的有宝山校尉龚奋、丹芝少傅夏宝成、宰相佟贤、龙蝶卿、前将军萧望之、安昌侯张裕等，都是有名的。
张丹在末位，所以红遍天下。
摘自《孝经》的文章。
共有二十二章。
摘自《孝经》的文章。
共有十八章。
分为长孙家、姜家、后地家、承惠家四个家族。
《孝经·长孙论》二篇。
摘自《江氏孝经论》一文。
摘自《以实孝道论》一文。
摘自《侯适孝道论》一文。
《杂传》四篇。
文章出自《安昌侯说》。
《五经杂论》十八篇。
这是石渠文的讨论。
《尔雅》三卷二十章。
《小尔雅》一章，《古今人物》一卷。
一篇文章的题目是《弟子规》。
《说》三章。
《孝经》类共十一本书，五十九篇。
《孝经》是孔子向曾子阐释孝道的著作。
孝顺是理所当然的事情，是每个人都应该做的事情。
从大的角度看，它被称为“孝经”。
汉代有传授《孝经》的长孙氏、姜翁博士、少傅侯苍、简大夫亦风、安昌侯张裕等，各成家族。
各派的经文都是一样的，只是孔壁上的古文不同而已。为父母所生，没有办法延续，所以这两句话并不适合每个家庭，古汉语的词句也不同。
《时周》十五回。
童工太师写了十五个大篆书。建武年间遗失六篇文章。
“八身六技”。
文章来自《仓颉》。
前七章为秦国丞相李斯所著； 《元礼》第六篇为秦车夫令赵高所著； 《博学》第七章为太师令胡木敬所著。
一篇题为《每一位将军》的文章。
司马相如所制。
《紧急》文章。
为元帝年间黄门令石友所著。
文章来自《元尚》。
他当皇帝时，是大工匠李昌制作的。
《训练与编译》中的一篇文章。
杨雄撰。
《比乌子》十三章。
出自《仓颉传》一文。
出自杨雄《仓颉勋汇编》一文。
杜林《仓颉训练汇编》一文。
杜林的《仓颉传》。
语言学有十个流派，四十五篇文章。
新增杨雄、杜林两章。
《周易》说：古代用结绳来记录事件。后世的圣人都用文字来记录事件。官以之治事，百姓以之分事。这都是根据《周易》六十四卦中的“阳”卦来的。
中枢是用来决定朝廷里的事情的，也就是说它可以在国王的朝廷中升职，用处最大。
古代人八岁就进入小学，所以《周观》中的鲍石负责教育国君的儿子们，教给他们六书，即象形、象形、象形、象声、专注、佯作，这是造字的基础。
汉朝建立后，萧何制定了法令，还写了这篇文章说：太师考试的学生中，只有能背诵九千字以上的书，才能成为史官。
然后采用六体考试，成绩最好的被任命为御史、御史、令尚书。
官员和公民应报告其著作中的任何违规行为。
古文、奇字、篆书、隶书、苗篆、虫书六种，都是用来识古今字、仿篆、写旗为信物的。
按照古代的制度，书籍必须用同一个字来书写。不知道的就暂时留个空白，然后就来向长辈请教。没落的时代，是非没有正确答案，人们按照自己的想法编造人物。
于是孔子说：史书上不写疑的地方我也追上了，现在已经没有不写疑的地方了！
也许是因为这些词逐渐变得不正确而感到难过。 《世周篇》是周代史学家用来教育孩子的书。这些文字与孔壁上的古文字不同。
《仓颉》七篇为秦丞相李斯所著； 《元礼》六篇为车府知府赵高所著； 《博学》七篇为太史令胡木敬撰；文字大部分取自《十周篇》，但篆体风格差异很大，创造了所谓的秦篆。
此时隶书的创作已经开始，源于官场诉讼较多。为了节省时间和方便，这种简单的脚本首先用于处理公务的官方文件。
汉朝建立后，乡里老师编撰了《仓颉》、《元理》、《博学》三章，将六十六章分成一章，共五十五章，并入《仓颉篇》。
武帝年间，司马相如写的《番姜篇》，没有任何重字。
元朝时期黄门岭石友所著《积酒篇》，成帝时期大工匠李昌所著《元上篇》，都是《仓颉》中的正字。
《番姜篇》则大不相同。
至元元年中期，征集天下识字之人数百人，命于朝廷背字。
杨雄择其有用者，写成《训编篇》，循着《仓颉篇》的衔接，将《仓颉篇》中重复的词语替换掉，共成八十九章。
陈承杨雄之业，撰十三篇，计一百零二篇。没有重复的文字，六艺和各书记载的文字大体完整。
《仓颉篇》中古字较多，平庸的老师在其句子碎片化中犯了错误。宣帝年间，从齐国招收了能纠正断句的人。张昌前去受教。传给孙子杜林时，他作出了解释，与《仓颉篇》并列。
六艺共103流派，3123篇文章。
与《七策》相比，多了三本书，159篇；删除了十一篇重复文章。
《春秋》是用来判断和处理问题的，是信誉的标志。
此书所体现的仁、义、礼、智、信，相辅相成，缺一不可，而“义”就是它的本源。
因此，如果不知道“一”的含义，那么宇宙就快要终结了。这就是说，同天同地，同归于尽。
至于五学，则代代相传，如同五行交替作用一样。
古代学者边修边修，三年掌握一技之长，保留其大致内容，研读经书。因此，他们花的时间更少，积德更多。三十五岁月经就干净了。
后世的经传自相矛盾，有学问的人不思听疑之义，而追求用碎片怪异的意义来避免别人的质疑，牵强巧妙的解释，破坏了文字的形体；五字的说明性文章可达2万至3万字。
后来人们互相竞争，所以年幼的孩子就执着于一门艺术，直到头发花白才能够谈论它。通过满足他所学到的东西并诋毁他没有看到的东西，他最终欺骗了自己。
这对学者来说是一个严重的问题。
概括起来，六艺分为九种。
《燕子》八章。
晏子名嬴，号米平忠，齐景公的宰相。金刚称赞他善于与人交往。其《列传》收入《史记》。
《御思》二十三章。
子思，字季，孔子之孙，鲁穆公的老师。
曾子十八章。
曾子，字沉，孔子的学生。
《七调子》十三回。
孔子的学生齐调齐的后裔。
《糜子》十六章。
糜子，名字不太对，字子建，是孔子的学生。
《镜子》三章。
他说的都是糜子的话，就像他的学生一样。 《王子》二十一回。
太子名硕，陈国人，七十弟子弟子。
《韦文侯》六章。
《礼恪》七章。
李克用是子夏的学生，魏文侯的丞相。
《公孙妮子》二十八回。
公孙妮子是七十弟子的弟子。 《孟子》十一章。
孟子，字轲，邹人，子思的学生。其《列传》收入《史记》。
《孙清子》三十三回。
孙庆子字匡，赵国人。他是齐国稷下的祭酒。有《传记》。
《米子》十八回。
米子，字嬴，齐人，七十弟子的后裔。
《内业》十五回。
我不知道写这本书的人的名字。
《周史六秘》六篇。
这是周惠王和周襄王之间写的。有的说作者是献王时期的人，有的说孔子曾向他请教。 《周政》六章。
这是周朝的政治、宗教法律制度。
《周法》九篇。
效仿天地，设置百官。
《河间周志》十八回。
好像是河间献王说的。花费。
《蓝燕》十回。
作者不知，所论文章乃《公义》论王法四篇。
我不知道作者，但它讨论了有功的事情。
文章来自《凝月》。
宁越是中牟人，是周威王的老师。
摘自《国王的孙子》的文章。
又名“乔欣”。
文章出自《公孙顾》。
共有十八章。齐闵王失国后，向公孙姑请教。公孙姑于是向他讲解古今之成败。
《李氏春秋》二篇。
《羊》四章。
一百章。
作者为秦超博士。
文章出自《冬子》。
东子名叫无心，他曾经和墨子有过矛盾。
文章出自《七子》。
《虚子》四十二章。
宋代以外的黄种人。
《鲁中联子》十四回。
《史记》有“传”。
《平原君》七章。
朱建佐.
《御史春秋》十五回。
于家是于庆。 《高祖传》十三回。
记载了汉高祖与群臣讨论古代事务的言论和法令政策。
《陆贾》二十三回。
《柳京》三章。
《孝文传》第十一章。
记载了文帝的言论和绍的政策。
《嘉善》八章。
《太常辽侯空藏》十篇。
其父孔举，汉高祖时因有功受封侯，任也继承爵位。
《甲乙》五十八回。
河间献王《致商夏三雍宫》三篇。
《董仲舒》第一百二十三章。
《萧宽》九篇。
《公孙弘》十篇。
《最后的军队》共八章。
《无丘守望》六篇。
文章出自《雨秋说》。
问孙庆。
《庄主》四章。
《陈鹏》四章。
《苟敦荣从李步长》八篇。
宣帝年间，作者曾多次上书表达自己的观点。
《儒言》十八章。
不知道作者。
桓宽盐铁六十章。
刘向序六十七章。
其中包括《新序》、《说苑》、《世说》和《女颂》。
三十八回，杨雄作序。
其中包括《太玄》十九篇、《法言》十三篇、《乐》四篇、《箴言》二篇。
上述儒家共有53家，836章。
新增杨雄家族文章三十八篇。
儒家起源于司徒，司徒掌管启蒙。其目的是协助君主顺应阴阳，弘扬开悟。
学六经，专于仁义，效尧舜之道，仿文武，以孔子为师，以示其言之分量。其道最为深奥。
孔子曰：欲褒其人，必察其人。
唐虞之盛，殷周之盛，仲尼之业，皆见成效。
但那些不太聪明的人，却失去了儒家的精妙，而那些离经叛道的人，则与时俱进、与时俱进，违背了偏差的根本，只为赢得众人的尊重。
后来的人效仿他们，所以五经就违背了它的本意，它的意义支离破碎，儒学逐渐衰落。这就是愚昧儒生的毛病。 《易吟》五十一。
伊尹是商汤的国相。
《太公》第237章。
鲁王是周朝的国主，本来就是一个正义之士。
有人认为此书是后世研究太公的学者所补充的。其中包括《谋》八十一章、《言》七十一章、《兵》八十五章。
《辛甲》二十九回。
辛甲是纣王的大臣。谏七十五次后，他就离开了，被分封了。
《文兹》二十二章。
桓子，名熊，周朝老师。自文王以下，皆来向他请教，周朝就封他为楚国君主。
《管子》八十六章。
管子名叫夷吾，是齐桓公的宰相。他不用武力就能九次联合诸侯。 《史记》有《列传》。
《老子临世经传》四篇。
老子姓李，名尔，其教义是由邻人传授的。
《老子、傅经》三十七篇。
讲述老子的教诲。
《老子续世经说》六章。
徐，字绍基，临淮人，教老子。
刘向的《说老子》分四章。
《文子》九篇。
文毓是老子的学生，与老子生活在同一时代，但他说周平王向他请教，仿佛仗着他的名号。
《蜎子》十三回。
窝子字元，楚人，老子的弟子。
《观音子》九回。
观音子名喜，为关官。当我通过关口时，关高兴也跟着我走了。
《庄子》五十二回。
庄子，字周，宋朝人。
《恶棍》共八章。
列子，名于口，年长于庄子。庄子非常赞扬他。
《老成子》十八回。
《常路子》九回。
长鲁子是楚国人。
文章来自《王笛子》。
《公子谋》四章。
牟公子是卫国的一位王子，他在庄子之前，庄子对他非常赞赏。
《天子》二十五回。
天子名卞，齐国人。行至洪，号曰玉丹碧。
《老来子》十六回。
楚人，与孔子同时代。
《千楼子》四回。
钱楼子是齐国隐士。他恪守法律，不肯屈服。齐威王对他很礼遇。
《宫孙子》两章。
文章出自《何管子》。
作者是楚国人，住在山里。冠冕上饰有海鸥羽毛。
《周迅》十四回。
《黄帝四经》四篇。
《黄帝命》六篇。
《黄帝君臣》十篇。
它起源于六国时期，与《老子》类似。
《杂荒帝》五十八回。
由六国时期的智者所创。
《李牧》二十二回。
它是六国人制作的，名叫利斯。
丽丝却是一副小孩子的样子。 《孙子》十六章。
成书于六国时期。
《介子》二章。
介子是齐国人，这句话是在武帝时期说的。
《曹禺》两章。
冯宇是楚国人，武帝时期即位的齐王。
《郎中应气》十二篇。
成书于武帝时期。
《陈君子》两章。
我是蜀县人。
来自《郑老》的文章。
成书于六国时期。
早于韩子，韩稷王就曾称赞过他。
《楚子》三章。
《道言》两章。
近现代，作者不详。
上述道教著作有三十七篇，共计九百九十三篇。
道家应该是从史家演变而来的。道教著作记录了历代的成功、失败、生存、不幸和福祉。但能够坚守要义，净化虚无以维护自我道德，以卑微弱小来保护自己，这就是王治之术。
与尧的克己谦让和“夷”的憎恨和隐忍是一致的。只要一心谦卑，就能得到天、地、神、人的利益。这是他们的力量。
那些滥用它的人来修道时，要抛弃一切礼仪，抛弃仁义，说只要清净虚空，就能太平。
《宋四行紫微》三章。
他是景公的史官。
《公真一生的结束与开始》十四回。
教邹石著作《始终》。
《公孙法》二十二回。
公孙法出自六国时期。
《邹子》四十九章。
邹子，名焉。齐国人，燕祚王的老师。居晋宫，号坦天岩。
《邹子始末》五十六回。
《成丘子》五章。
承秋子是六国时期的人。
《杜文公》五回。
他来自六国时期。
《黄帝太素》二十回。
六国时期朝鲜诸侯所写。
《南宫》三十一。
南宫是六国时期的人。
《容城子》十四回。
《张仓》十六回。
张苍曾任汉朝宰相，被封为北平侯。
《走世子》十二章。
邹世子，齐国人，号龙刁官。
《路秋子》十三章。
名叫帕德，是一个被困的人，在鲁公之前。
《凤簇》十三回。
他是郑国人。
《姜橘子》五回。
姜橘子是六国时期的人。
他生活得比南宫早，南宫对他十分欣赏。
《五曹官制》五章。
描述为汉系，似为麦义所作。
《周勃》十一章。
作者：鼬是壁鱼时代的鱼人。 《卫侯》十二回。
现代作品，作者不详。
王周的《天下忠臣》共九章。
王舟，旺康人，近代着有《公孙魂邪》十五篇。
公孙浑邪正在巡逻。
《杂阴阳》三十八回。
作者不详。
前述阴阳家有二十一种，三百六十九条。
阴阳学为天文历法之官。他们尊敬天，观察计算日月星辰的运动，细心地告诉人们农耕的时间。这是他们的力量。
严人修行之时，就会受到禁忌的约束，拘泥于小技巧，放弃人事，迷信鬼神。
《梅花》三十二回。
李子，字夔，是魏文侯的宰相，主张富国强兵之说。
《商君》二十九回。
商君名阳阳，姓姬。他是魏国后裔，秦孝公的宰相。 《史记》有《列传》。
《慎子》六章。
沉子之名无害。他是景帝人，曾为汉昭侯的宰相。他生前，诸侯不敢侵犯周垒。
《圣母》九章。
《慎子》四十二章。
慎子成名先于申不害、韩非，受到申不害、韩非的称赞。
《汉子》五十五回。
韩国少爷韩子明费出使秦国。李斯嫉妒他，把他杀了。
文章出自《游笛子》。
《晁错》三十一。
Ten chapters of "Ten Things about Yan".

作者不详。 “法律声明”两章。
作者不详。
以上十类法家著作，共217篇。
起源于法官的法家主张有功必赏，有罪必罚，并以刑法辅助礼制。
《周易》说，历代君王都用严刑以整顿法制。这是他们的力量。
小人来施，不教，放弃仁，只施刑，以求和，甚至害亲人，以恨报恩。
《邓分析》两章。
郑人，与子产同时代。
文章出自《一文子》。
游说齐宣王。
与公孙龙时代相比
《公孙龙子》十四回。
公孙龙子，沙国人。
《程公生》五回。
与董公等人同一时代。
《惠子》一篇。
切名石，与茎王同。
《黄公》四篇。
黄公明之是秦朝的一位医生。他创作歌曲和诗歌，其作品跻身于绘画时代的歌曲和诗歌之列。
《毛公》九篇。
毛公是同国人，他和公孙龙等人同时去了罗九叠姬家。
上述著名作家的著作有七种，三十六篇。
名校起源于黎宫。
在古代，不同的地位导致不同的礼仪。
孔子说：我们必须端正自己的身份！
名不正则言不通，言不通则事不成。
这是他们的力量。
当那些专门泄露别人秘密的人来搞名人活动时，只会徒增混乱。 《殷夷》二章。
作者是周朝大臣，成王、康公氏人。
《天秋子》三章。
比韩非还早。文章《我的儿子》。
《岁朝子》六篇。
隋朝子是莫斋的学生。 《胡非子》三篇。
胡非子是墨斋的学生。 《墨子》七十一章。
墨子，字斋，是宋代大夫，仅次于孔子。
以上六种墨家著作，共八十六篇。
墨家学说起源于看守宗庙的官员。
这类人住的是茅草房，有橡木椽子，所以崇尚节俭；养三长五卫，故为慈善。选士施射礼，故尊贤人。他们祭祀祖先，尊敬父亲，所以迷信鬼神。他们遵循四时，所以不相信命运；他们以孝来示于世，故而求人以孝。这是他们的力量。
但对此，愚人会为了节俭而反对礼仪，提倡博爱，却不知如何辨别远近。
《苏子》三十一。
苏子名秦，《史记》有“列传”。
《张子》十回。
张子，名邑，《史记》有“传”。
《庞暖》两章。
庞暖是燕国将领。
文章出自《缺子》。
《国证子》十七回。
出自台州周《零陵灵信》一文。
宰相魁迁质问通玉。 《会子》五章。
块子明通。
《邹阳》七章。
《主妇言》二十八回。
来自“徐乐”的文章。
文章来自《庄安》。
《外少金马料仓仓》三篇。
廖苍是武帝时期童国人。
上述12位策略师共撰写了107篇文章。
纵横家的学校应该出自接待贵客的官员。
孔子说：吟诵诗三百篇，遣使到各地，不能乱应。不管你背多少首诗，有什么用呢？
他说：使者，使者！
意思是使者要权衡利弊，因势利导，接受使命而不是言语。这是他们的力量。
当恶人来作事时，他们就会以欺骗为重，而放弃诚信。
孔嘉的《番禺》共二十六篇。
孔甲是黄帝的史官。有人说是夏朝皇帝孔甲，但似乎都不确定。
《喻》三十七回。
相传是大禹所写，他的文字似乎就是后世的语言。
《伍子胥》八篇。
伍子胥，名士，春秋时期吴国将领。他忠诚正直，却死于诽谤和迫害。
《紫丸子》三十五回。
子完子是齐国人，喜欢讨论兵法，与《司马法》类似。
《幽域》三章。
有于是戎地人，被秦穆公任命为大夫。
《尉僚》二十九回。
出自战国时期。
《尸》二十章。
尸名焦，鲁人。秦国宰相商鞅师从他。
商鞅死后，石角逃往蜀地。
《吕氏春秋》二十六回。
秦国丞相吕不韦召贤士而制之。
《淮南子内篇》二十一回。
那就是淮南王刘安。
《淮南紫外篇》第三十三回。
《东方说》二十回。
文章来自《柏翔先生》。
《荆轲论》五回。
荆轲为燕国刺杀秦王，失败而死。司马相如等人议论此事。
文章出自《五子》。
文章出自《公孙倪》。
一篇文章叫《医生与部长的对话》。
汉代作品，质疑韩非、周之。
Three chapters of "Chen Shuo".

赋作于武帝时期。
《介子不书》三十五回。
《推杂书》八十七回。
摘自《杂家词》的文章。
讨论王权与暴政，作者不详。
上述杂着有20种，共403篇。
添加了孙子兵法。
杂学当为议事之官。
他们兼有儒墨，融名法于一身，了解国家体系中的这些学派、流派，预见到治国理政没有不明白的地方。这是他们的力量。
放纵之人来参加，就会无边无际，无所依靠。 《神农》二十回。
在亡国时代，士人痛恨天下农业的萎靡，便依靠蝗虫来指导耕种和农业。 《叶老》十七回。
查楚国家灭亡时代的作品。
《在世》十七回。
我不知道载石是哪个时代的人。
《董安国》十六章。
汉朝内史出自一位无名皇帝统治时期。
《尹船长》十四章。
我不知道他们是哪一代人。
《唐诗》五回。
我不知道他是哪个时代的人。
《四生志》十八回。
当上皇帝时，是为仪郎。
《王氏》六章。
我不知道他是哪个时代的人。文章来自《蔡贵》。
宣帝在位期间，就是因为陈述利益。官至鸿胪郡。
上述农业著作有9种，共114篇。
农民学校应该起源于主管农业的官员。
播种百粒，致力农蚕，以丰衣食，故八策之首是食，其二是货。
孔子说，民以食为天，民以食为强。
当卑鄙的人来管此事时，他们认为没有必要侍奉圣王，希望圣王与大臣们联手，从而扰乱了上下的秩序。
《易因说》二十七回。
语言浅薄，如支持。
《万字说》第十九章。
由后代添加。
《周考》七十六回。
调查周朝的事件。
《清世子》五十七回。
这是古代历史学家的记载。
《师旷》六篇。
师旷见于《春秋》，其语言浅薄。本来与《春秋》相同，但似以此为基础。
《无城子》第十一章。
据说是尧帝问的，古文里没有。
《送子》十八回。
孙庆教宋子，他说的是黄老的理论。
《天翼》三章。
天义是商汤，语言不是殷代的，都是以此为基础的。
《黄帝说》四十回。
荒谬的支持。
《封禅方说》十八回。
成书于武帝时期。
《等待邵晨饶心术》第25章。
成书于武帝时期。
一篇文章，题为《等待皇帝的安城未央书》。
《陈寿周记》七篇。
这是宣帝年间相国峪人的作品。
《语出周说》第943章。
他是一个年轻时名叫东皇源的男人。
《百家传》一百三十九卷。
上述小说家的作品共15种，共计1380篇。
小说家应该起源于收集民间传说的小官。
它是由街头巷尾的人们议论和道听途说所制造的。
孔子说：即使是一条小路，也必有很大的潜力。如果发展到深远的地方，就可能变得僵化，所以君子不会这样做。
但它也没有被消除。
民间有一点智慧的人把它传播出去，这样就不会被遗忘。
如果说有一句话有时可以用的话，那就是草丛里疯子的讨论了。
诸学者著作共一百八十九种，文章四千三百二十四篇。
除去蹴鞠家族，共有二十五篇文章。
有十种思想流派，其中只有九种是重要的。
它们都是在君王衰落、诸侯主政的时候产生的。当时的君主有非常不同的好恶。于是，这九个学派并列而立，各自坚守​​自己的学说，主张各自好的一面，以此来游说各国君主，希望获得诸侯国王的支持。
虽然这些理论之间存在差异，但就像水和火一样，它们可以互相毁灭，但也可以互相创造。
仁、义、敬、和，相反，也可以相辅相成、相互促进。
《易》曰：天下归途同，而道不同；想法是一样的，但是想法是不同的。
当今诸家各显其长，探究事物的始末，以明其要旨。即使有不足之处，但整合其要旨，就是六经的支流关系。
如果这个人遇到了明王君，并受到他的公平对待，他就可以成为辅佐君王的大臣。
钟尼曾说过：礼失则向民求。
如今远离圣王，道德缺失，无处可寻。这九个流派难道不是民间理论之外的吗？
若能研习六艺，研究九家之见，扬长避短，便能了解各方之策。
屈原诗二十五首。
行礼是一位医生，《史记》中有《列传》。
唐乐诗四首。
唐乐是楚国人。
宋玉共作诗十六首。
楚国人，与唐乐同时代，仅次于屈原。
赵有恭的一首诗。
庄子诗二十四首。
庄先生名季，吴国人。
有关麦邑的诗有七首。
《梅城赋》九章。
司马相如诗二十九首。
淮南王赋八十二章。
淮南王群臣诗四十四首。
孔子、太常辽侯臧诗二十首。
阳丘侯刘骏诗十九首。
武丘守王诗十五首。
蔡佳写的文章。
武帝亲自作诗两首。
赋宽诗两首。
光禄大夫张子乔诗三首。
与王国同时代。
阳城侯刘德所作诗九首。
刘向诗三十三首。
王褒诗十六首。
上述词赋著作有二十种，共三百六十一篇。
陆贾写了三首诗。
美皋有一百二十赋。
朱健诗两首。
常侍郎庄胡奇作诗十一首。
与潘氏同时代。
颜朱诗三十五首。
朱买臣写了三首诗。
宋征、刘丕强作诗八首。
司马迁写有诗八首。
郎中臣应气赋有十章。
陈硕赋共九章。
陈武诗十八篇。
辽东太守苏季诗。
小王诗四首。
河内总督徐明的诗两首。
徐明，字长君，柬埔寨人。元帝、成帝时任五郡刺史，有能干的名声。
为黄门侍郎李熙所作诗九首。
淮阳献王赋二章。
杨雄诗十二首。
等待圣旨，封尚写了九首诗。
博士弟子杜慎作诗两首。
车郎张凤诗三首。
张峰是张子乔的儿子。
骠骑将军朱裕所作诗三首。
上述词赋作品有二十一种，共274篇。
新增杨雄的八篇文章。
孙庆作诗十首。
秦杂诗九首.
李斯《孝景帝赋》十五回。
广川、越惠王所作诗五首。
长沙王臣诗三首。
《卫内诗赋》二章。
东训命《延年赋》七章。
侍卫命李忠写诗两首。
张彦的诗两首。
贾充作诗四首。
张任诗六首。
秦冲的诗有两首。
李步长诗两首。
大臣谢多甫有诗十首。
平阳公主、周长孺的诗两首。
洛阳奇花作诗九首。
隋鸿诗。
别旭阳诗五首。
陈昌城赋六章。
陈毅夫两章。
黄门叔写了王商虚构的历史十三章。
侍从徐波作诗四首。
黄门书法家王光、陆贾写诗五首。
汉中帅化龙诗两首。
左凤仪有鲁公诗八首。
有诗二十五种，一百三十六篇。
《宾主颂》十八回。
《杂行处与宋德赋》二十四回。
《杂夷兵赋》二十回。
《杂圣挫赋》十二回。
《死杂思悲颂》十六回。
《杂鼓琴剑戏赋》十三回。
《杂山陵墓颂、水泡云、气雨旱》十六篇。
《杂兽颂、六兽虫》十八篇。
《杂器草木颂》三十三回。
《大杂赋》三十四回。
《城厢杂词》十一回。
《隐藏的书》十八章。
杂诗十二种，共233篇。
《汉高祖歌诗》二篇。
《太乙杂甘泉守宫诗》十四篇。
《祠堂歌诗》五篇。
《汉叛以来反攻诗》十四回。
《狩猎行歌诗》十篇。
《临江王歌诗》四篇。
《李夫人与贵人诗》三篇。
《圣旨赐中山靖王何氏及其妃丙未央才人诗》四篇。
《吴楚汝南诗》十五回。
《燕诗雁门云中陇西》九篇。
《邯郸河畔诗》四篇。
《齐征诗》四篇。
《淮南歌诗》四篇。
《左风伊勤诗》三篇。
《京兆尹琴歌诗》五篇。
出自《河东濮芳阁诗》一文。
《黄门崇车忠等诗》十五回。
《扎格有助名歌名诗》十篇。
《杂诗》九首。
《洛阳诗》四篇。
《河南周歌诗》七篇。
《曲折的河南周歌》七回。
《周药师》七十五回。
《周歌歌曲折》七十五回。
《诸神的诗》三首。
《送别迎灵颂》三首。
《周歌诗》两章。
《南郡歌诗》五篇。
上述歌诗有二十八种，诗三百一十四首。
总共有诗词诗词106种，共计1318篇。
新增杨雄的八篇文章。
古书云：不会唱而只会吟诵，这就叫赋。如果你能登高，能赋诗，就能成为医生。
据说，能触景生情、为言语所感动的人，称为医生；智力超群，能与他们商量大事的人，称为医生。
古代诸侯大臣与邻国谈判时，用微妙的语言相互交谈。在外交场合，宾主相见时，必须引用“诗”来表达自己的愿望。这无非是用它来辨别贤贱，观察对方的盛衰。
所以，孔子说，不学《诗》，就无话可说。
春秋战国以后，周朝的王权逐渐灭亡。当诸侯相互交往时，各国不再出现歌唱。学《诗》的人隐居民间，有才而失志的人开始赋诗。
大儒孙庆和楚国大臣屈原受到谗言，忧国忧民，于是写诗进行讽刺、谏，都具有古诗的哀伤之意。
此后，汉代涌现了宋玉、唐乐，梅成、司马相如，一直到扬子云，竞相写出华丽繁复的文字，淹没了讽刺的意味。
因此，杨子云对此感到遗憾，说道：诗人的诗华丽而有原则，诗人的诗华丽而奔放。
正如孔氏弟子用赋，贾谊入宫，相如入府。不用Fu又如何！
孝武帝立乐府、采歌后，就有了代国歌、唐国歌。秦、楚之体，皆有悲喜之情，随事而作。可以用来观察风俗，了解政治得失。
诗歌的排列顺序分为五种。
《吴孙子兵法》八十二章。
有图九卷。
《齐孙子》八十九章。
有图四卷。
《公孙鞅》二十七回。
《吴起》四十八回。
《史记》中有“传”吗？
《范蠡》两章。
范蠡是越王勾践的大臣。 《大夫中》两章。
与范蠡一起侍奉勾践。
《梅花》十回。
“娷”。文章。
文章出自《冰春秋》。
《庞暖》三章。文章来自“小梁”。文章来自《光武君》。
光武君就是李左车。
《韩信》三章。
上述军事策划者的著作有十三种，共计259篇。
减去伊尹、太公、《管子》、《孙清子》、《藕管子》、《苏子》、蒯通、陆贾、淮南王259种后，把《司马法》拿出来，放在礼器范畴。
马基雅维利学派用常规方法保卫国家，主张对敌作战时出奇制胜。它先计划，然后战斗。既有形势派的雄浑雄浑气势，又有阴阳家族的神秘色彩。这是一所注重心理策略运用的学校。 《楚国兵法》七篇。
有图四卷。
《蚩尤》两章。
参见《鲁行》。
《孙震》五回。
图片有两卷。
《欲虚》两章。
《国王与太阳》第16章。
有五个圆形卷。
《尉僚》三十一回。
《韦公子》二十一。
园有十卷。
韦公子名无忌，《史记》载有他的《列传》。
《镜子》十三回。
《李亮》三章。
文章出自《丁子》。
出自《项王》的文章。
项王之名。
上述军事形势学家著作十一种，九十二章，图十八卷。
兵势高手，他的用兵理念如雷霆风，进攻猛烈，行动敏捷，迟击先到，进退聚散，变化不断，以轻制敌。
出自《太乙兵法》的文章。
《天翼兵法》三十五回。
出自《神农兵法》的文章。
《黄帝内经》十六章。
共三卷。
《封胡》五章。
他是黄帝的大臣，这本书就是根据他写的。
《风之女王》十三章。
图片有两卷。
黄皇后是董统的大臣，本书就是以此为蓝本。 《李牧》十五回。
黎母是黄帝大臣，本书取材于古籍。
文章来自《来也子》。
有卷有图片。
《幽灵地带》三章。
有卷有图片。
星查斗是董同的大臣，他所送的书是根据古人的著作而写的。
《帝典》六章。
出自《孟子》的文章。
《东父》三十一。
《师旷》八篇。
石旷是金平宫的大臣。
《长虹》十五回。
荀弘是周代史学家。
《告别成子王君奇》六回。
图片共三卷。
《建立强大的胜利》七十章。
上述阴阳派著作共十六种，二百四十九章，十卷。
阴阳家兵主张按天候用兵，推测刑德，观星象以知吉凶，依靠五行相生克制，用鬼神用兵。 《包子兵法》十篇。
有卷有图片。
《伍子胥》十篇。
有卷有图片。
《公圣子》五回。
《幼苗》五章。
有一个圆卷。
《挨家挨户射击的艺术》的两章。
《印通成蛇法》第十一章。
《李将军射术》三篇。
《魏氏射法》六章。
《强弩将王围射术》五卷。
《远弩射器》十五章。
《侍卫弓箭手王贺射书》五篇。
《朴主子一法》四章。
《剑道》三十八章。
《手打》六章。
《杂家兵法》五十七章。
《蹴鞠》二十五回。
军事大师的著作有十三种，共一百九十九篇。
去掉《墨子》中的重复文章，增加“蹴鞠”。
熟练的士兵主张练手脚的灵巧，熟练使用器械，熟悉弓弩，以取得进攻和防守的胜利。
共有兵书五十三卷，文章七百九十篇，图画四十三卷。
减去十家重复271篇后，又增加了《蹴鞠》家族25篇，又增加了《司马法》155篇。
兵家学派起源于古代司马官，是皇家官员的兵器。
《洪范》的八政中，第八是军事。
孔子说，治理国家的人必须有充足的粮食和足够的军队，因为如果不教育人民懂得战斗，那就等于抛弃他们。由此可见军队的重要性。
《易经》说，古人用弦木制成弓，并将木砍成箭。弓箭之锋利，可以称霸天下，用处很大。
后人卖金制刀，削革制铃、甲。设备非常齐全。
唐、吴接受天命，用兵平乱济民，以仁义感人，以礼行之，留下了“司马法”。
从春秋战国时期，奇兵伏击，经常发生变化狡猾的战争。
汉朝建立后，张良共编撰了兵法182部。他删除了无用的，挑选了重要的、有用的，确定了35个。
卢夺权后偷了它。
吴同幼时，军政事骚扰堡中，拾敕散书，记录下来，上呈皇帝，但仍不全面。
朗通、圣通时，奉命制作兵书四类。
《太乙在子行》二十八卷。
《五残变星》二十一卷。
《黄帝扎子期》第33章。
《常随日月星辰之气》二十一卷。
《皇帝杂星》二十二卷。
《淮南杂星》十九卷。
《太乙杂子云语》三十四卷。
《国丈关泥云语》三十四卷。
《太极六符》一卷。
《金都于恒莫五星级客流进出》八章。
《汉五星彗星行为占卜》八卷。
《汉日副作用与算命》三卷。
《汉代天象占卜》八卷。
《汉日盘七星真语》十三卷。
《汉代中国日食月晕杂变与行为占卜》十三卷。
《海星占卜》十二卷。
《海中五星杂事》二十二卷。
《海中五星，序逆》二十八卷。
《海中二十八主》二十八卷。
《海中二十八宿尘汾》二十八卷。
《海中日月彗星虹杂记》十八卷。
《书的秘密》十七章。
前述天文著作二十一卷，共四百四十五卷。
天文学家排列了二十八个星座的顺序，计算出了金、木、水、火、土、日月五颗星。它们被用来记录吉凶的征兆，圣王将它们用作政治参考。
《易》云：观察宇宙中日月星辰的分布和运行，以考察世界的变化。
然而星辰危险，危险重重，不小心的人根本无法使用。
观景问身，非贤王不能听令。
用不能用星辰的大臣来劝说不能接受的国王，才是两败俱伤的原因。
《黄帝五家历》二十三卷。
《颛顼历》二十一卷。
《颛顼五星历》十四卷。
《日月历》十三卷。
《夏、殷、周、陆礼》十四卷。
《大理》十八卷。
《汉元殷周谍历》十七卷。
《耿畅月上丝绸运动》232卷。
《更畅乐行都》二卷。
《传五行行读》三十九卷。
《律理书法》三卷。
《远古五星》三十卷。
《太岁求日晷》二十九卷。
《诸侯世谱》二十卷。
《历代帝王实录》五卷。
《日晷书》三十四卷。
《徐商算术》二十六卷。
《杜仲算术》十六卷。
上述纪事类著作有十八种，共六百零六卷。
历法是安排四时的日常运行，确定春秋、秋分、夏至、冬至的节气，结合月亮和金、木、水、火、土五星的时间，考察寒热杀生的实际情况的方法。
因此，圣王必须正确计算节气的度数，以确定三统一的制度，也探索五颗星、日月相交的时间。
危险的悲伤，吉祥的欢乐，它们的魔力都是从这个捆绑中产生的。
这是圣人知命之道。除了这个世界上最有才华的人之外，还有谁能够参与这件事情！
道德败坏后，有人担心编年史是小人、想知天道之人所为。毁大而用为小，斩远而用为近。故法法皆毁，难知。
《太乙阴阳》二十三卷。
《黄帝阴阳》二十五卷。
《黄帝论阴阳》二十五卷。
《阴阳诸侯》二十五卷。
《太原阴阳》二十六卷。
《阴阳三经》二十七卷。
《神农大有五行》二十七卷。
《四季五行经》二十六卷。
《孟子鲁昭》二十五卷。
《阴阳五行季》十九卷。
《堪舆金匮》共十四卷。
《五城子救灾》十四卷。
《十二经典灾难与应对》十二卷。
《中路灾难》二十六卷。
《中录从臣日苑》二十三卷。
《中路新闻》二十九卷。
《黄忠》七卷。
《天一》六卷。
《太乙》二十九卷。
《性德》七卷。
《风谷六甲》二十四卷。
《封侯古墟》二十卷。
《六合随典》二十五卷。
《十二神转位》二十五卷。
《仙门十法》二十卷。
《厦门风情》二十卷。
《文解六甲》有十八卷。
《文解二八素》二十八卷。
《五阴齐心用法》二十三卷。
《五阴七行德》二十一卷。
《起名五声》十五卷。
上述五行类著作有三十一卷，共六百五十二卷。
金、木、水、火、土五行，是仁、义、礼、智、信五常的外在形态。
《尚书》说，初一曰五行，初二曰羞用五事，意思是用五物以符合五行。
如果失去了色、语、色、听、思的中心，金、木、水、火、土的顺序就会混乱，五星的变化就会开始。这些都因法律和历法的编号而分为几部分。
其法也源于五德的始末。如果推到极致，就没有到达不了的地方。
于是，小树家族就以它作为吉凶的象征，流行于世，逐渐走向混乱。
《龟书》五十二卷。
《夏归》二十六卷。
《南桂书》有二十八卷。
《巨龟》三十六卷。
《杂龟》十六卷。
《御书》有二十八卷。
《周易》三十八卷。
《周易名堂》二十六卷。
《周易遂曲舍尼》五十卷。
《大真言义》二十八卷。
《大慈杂义》三十卷。
《鼠序欺黄》二十五卷。
《御令琴善恶变》二十三卷。
《任粮益气》七十一卷。
《易卦八器》。
上述蓍草、龟类著作有十五种，共四百零一卷。
圣人用乌龟来预测吉凶。
《尚书》曰：有大疑，以卜定之。
《易经》云：没有什么比龟更能决定天下的吉凶，促进天下的繁荣。
因为君子要做某事、采取行动，他就会用言语去问“易”，“易”很快就会告诉他好坏，无论多远或多深，他都会知道将要发生什么。
这世上除了最真诚的人，还有谁能如此！
衰落的时代，斋戒松懈，占卜频繁，神灵不再出现。
因此，如果你在占卜时不敬，神灵不会警告你。 《易》将创作列为禁忌；龟神无聊时不会出现，《诗》以此作为警告。
《黄帝长留战梦》十一卷。
《感德长流战盟》二十卷。
《吴金祥服饰装备》十四卷。
喷嚏耳鸣杂记十六卷。
《真香变成怪物》第21卷。
《人鬼神兽化妖》第21卷。
《变怪高酒》十三卷。
《捉凶事弹鬼事》八卷。
《请官除绝相》十九卷。
《洛斯天文》十八卷。
《祈福》十九卷。
《请雨止雨》二十六卷。
《太乙扎子待岁岁》二十二卷。
《子干杂子等岁岁》二十六卷。
《五法积宝》二十三卷。
《神农田土教义》十四卷。
《赵明子钓生鱼鳖》八卷。
《植树果蚕》十三卷。
上述杂着共十八种三百一十三卷。
杂瞻用来记录各种事物的出现，观察吉凶兆头。
《易经》云：卜能知未来。
每个人的预测都不一致，所以就以梦为标准。所以周朝就有了这个卜官。
《诗经》中记载的熊照蛇、鱼群送旗的梦，表明是大人的占卜，用来查吉凶，大致是根据占卜占卜。
《春秋》解释了妖怪的理论：人所忌讳的事情，会因为傲慢而带来灾难。魔是从人中产生的。
当人失去正常状态时，怪物就会出现。没有任何缝隙可供人利用，怪物也不会自行产生。
所以说，道德太强则不吉利，仁义太复杂则不吉利。
桑与五谷同长，大午兴盛；知更鸟和雉鸡跳上了鼎，武丁就成了族长。
但迷茫的人不会审视自己，也不会回避怪物的出现。因此，《诗》讽刺说，召唤他们的老人询问他们梦中的吉凶，并为他们尽管有自己的忧虑却无法克服灾难而感到悲伤。
《山海经》十三回。
《郭超》七卷。
《宫宅地形图》二十卷。
《仙人》二十四卷。
《香宝剑》二十卷。
《相柳动物》三十八卷。
上述形式和方法的著作有六类，共122卷。
生理学家研究识别土地、房屋和人的艺术。最强大的可以识别九个州的地形来建造城市和房屋。他们还能辨认人、动物的骨头、物体的形状来判断自己的吉凶。
就像乐器的长度一样，每个乐器都会发出自己的声音。这不是鬼，而是数字的自然表现。
但形与气自始至终是相连的，也有有形无气的，也有有气无形的。这就是微妙而独特的特点。
数学著作共190种2528卷。
数学包括天文、历法、五行、占卜等法术。他们是负责祭祀天地、在宗庙记录历史事件和占卜的官员。
史家已被废黜已久，有关命理学的书籍十分残缺。即使有书，也没有人能读懂。
《周易》云：道无其人，道不枉行。
春秋时期，鲁国有子神，郑国有必藻，晋国有燕国，宋国有紫微。
六国时期，楚国有甘公，魏国有史慎父。
汉朝有唐朝的​​都城，对此我们可以大致了解一下。
大概是因为有原因就比较容易，无原因就比较难，所以按照旧书把数字技巧整理成了六种。
《黄帝内经》十八卷。
《黄帝外经》三十七卷。
《扁鹊内经》九卷。
《扁鹊外经》十二卷，
《白内经》三十八卷。
《白氏外经》三十六卷。
《白氏侧章》共二十五卷。
上述医着共二百一十六卷。
医学著作探索人体的血液、经络、骨髓、阴阳、体表，找出万病的根源和生死的界限。使用时，他们衡量石针、熟汤、火的效果，然后调整数百种药物的适当组合。
当它达到一种和谐的状态时，就像一块磁铁吸住了铁，用一种东西来服务另一种东西。
笨手笨脚的人失去了分寸，把痊愈的人当成重病，把想活的人当成快要死了。
《五脏六福痹十二病方》三十卷。
《五店六府疝气十六方》四十卷。
《五藏六福痹十二病方》四十卷。
《风寒热十六病方》二十六卷。
《太始皇帝扁鹊与考方》二十三卷。
《五脏伤十一方》卷三十一。
《科济五藏狂典病方十七卷》。
《金窗真方》三十卷。
《妇婴方》十九卷。
《汤经》三十二卷。
《神农黄帝食禁志》七卷。
以上为十一种经典著作，共274卷。
古代医学的方剂是根据草、石的寒温性，测度病情的深浅，利用药味的作用，适应相应的气感，辨五苦六辛，达到水火相调，从而达到沟通痹阻、解除症结、恢复平衡的目的。
当有些药方不适合病情时，用热药使人更热，用寒药使人更冷，造成人的精气神受损，以致不显于体外，这完全是用药不当造成的错误。
所以俗话说：有病不求医，永远符合医理。
《容成阴道》二十六卷。
《五城子阴道》三十六卷。
《尧舜阴道》二十三卷。
《汤盘耿阴道》二十卷。
《天老扎子的阴道》二十五卷。
《天衣阴道》二十四卷。
《黄帝三王养阳方》二十卷。
《三户有子》有十七卷。
以上为房中书八种著作，一百八十六卷。
男女之事，是性之极，达道之极。因此，圣王主张用音乐来抑制性欲，故称节制、装饰。
传说：已故国王创作音乐来控制百事可乐。
若心欢喜、节制，则心安，寿命长。
当迷茫的人毫无顾忌时，就会患上疾病，失去生命。
《密西杂子道》二十回。
《上生杂子道》二十六卷。
《道耀杂子》十八卷。
《黄帝杂子补音》十二卷。
《黄帝气波推拿》十卷。
《黄帝杂子志君》十八卷。
《黄帝扎子十九方》卷二十一。
《太乙扎子十五方》二十二卷。
《神农杂术》二十三卷。
《太乙杂子黄叶》卷三十一。
以上为十种不朽著作，共205卷。
所谓长生神术，追求的是人的长生不老，超越凡尘。
暂且用来净化、稳定心灵，使生死无分别，胸中无惧。
但如果有人专攻这些东西，那些荒唐、不实、怪异、狂妄的文章就会与日俱增，这不是圣王可以用来开悟的东西。
孔子说：探求事物的奥秘，做出怪异的行为，将会被后人记录下来。我不会做这样的事情。
方法著作有三十六种，共八百六十八卷。
方术是安于生活、自然的工具，是皇帝的主持之官。
上古有岐伯、于火，中古有扁鹊、秦河。他们都讨论病态并与治国有关，探表以了解政事。
汉朝建立后，有苍宫。
今其技法不明，故其书分四类。
总共有六谋三十八种，五百九十六种，一万三千二百六十九卷。
与《匕首谋》相比，多了三种类型和占卜一章，但兵家类型却减少了十种。
