汉高祖，沛县丰邑仲阳里人，姓刘。
有一次，他的母亲在池塘边闭上眼睛打盹，竟然在梦中遇见了神。
当时，电闪雷鸣，天色漆黑。他的父亲太公到唐坝去见他的母亲，看到一条龙爬在他母亲的身上。
不久之后，她怀孕了，生下了汉高祖。
高祖高鼻、高眉、胡须美丽，左大腿上有七十二颗黑痣。
他心地善良，慷慨大方，心胸宽广。
通常非正式，但不愿意从事普通的生产劳动。
长大后，他担任小官，并成为四商阁的首席。但他看不起政府里的官员。
高祖好酒好色。
他经常去王婆和吴妈的旅馆赊购酒，有时喝得醉醺醺的。当他醉倒在地时，王婆和吴妈看到他身上出现了奇怪的现象。
高祖每次赊酒，饭店总是把酒的价格加倍。后来看到他喝醉时的神秘气息，年底结酒单时，两家人常常撕毁欠条，免除他的酒债。
高祖曾到秦都咸阳服侍，亲眼目睹了秦始皇的威严。他叹了口气说：真正的男人就应该这样！
单福县卢公是沛县令的好友。由于躲避仇人，他住在知县寓所，后来举家迁往沛县。
沛中的一些显赫人物听说县令的朋友搬到了沛县，都纷纷前去祝贺。
萧何是县令的助理，负责收礼。我对各位大人物说：凡是能捐出一千元以下的，就到大厅来坐。
汉高祖此时担任亭长。他平时很看不起这些人，所以调皮地在红包上写下了自己的名字，说着“恭喜一万”，实际上却没有给一分钱。
当礼包送来时，卢公看到这份厚重的礼物很惊讶，亲自到门口迎接。
吕公善于算命，见高祖相貌不凡，也十分敬重。他领着他走进客厅，请他坐在王座上。
萧何说：刘基平时只说大话，很少办好事。
高祖皇帝早就看不起这些县里的显赫人物，所以毫不谦虚地坐在皇位上，一脸安心。
吕公喝得半醉时，请高祖留下目光。宴毕，他请高祖留下来缓一缓。
吕公对高祖说：我自幼习相相。我见过很多人，但没有一个像你这样高贵。我希望你能照顾好自己。我有一个亲生女儿愿意嫁给你。
客人走后，卢女士对卢先生吼道：“你总说我女儿一生有福，将来会嫁个贵人。”
佩玲跟你关系很好，但你想娶我女儿，却拒绝了。今天为什么要把我嫁给刘吉？
卢公笑道：这不是你们女人知道的。
最终，他将女儿嫁给了高祖。
吕公的女儿就是后来的吕后，生下汉孝惠帝和吕元公主。
汉高祖曾辞去亭长职务，回家务农。
吕后和她的两个孩子住在田间的一个小棚里。路过的一位老人向他要水，吕后还让他吃饭。
岳父看着吕后的恭维，说道：“我的妻子是天下贵人。”
吕后让他看看两个孩子的脸。他看着孝惠帝说道：我的妻子之所以成为贵人，就是因为这个儿子。
他又看了看鲁远公主，说她以后一定会成为一个贵人。
岳父走后，高祖从另一处农家回来。吕后给他讲述了往事，说岳父、我母亲、我儿子都是重臣。
高祖问岳父在哪里，吕后说：“他没有走远。”
高祖追赶岳父，询问他的身世。
岳父道：刚才我就说，我的妻子和儿子一生如此高贵，都是你们的大福。你的生命是无价的。
高祖连忙谢过，说道：“正如老先生所说，我永远铭记您的恩情。”
高祖即位后，这位岳父就下落不明了。
汉皇帝为亭长，头戴斗笠。他派捕贼亭兵到学地学习制作斗笠的手艺。他经常戴这种帽子，身居高位时仍然戴着。后来这种斗笠就被称为“柳石冠”。
汉高祖遣侍郎到骊山为沛县担任亭长。许多仆人在途中逃跑了。
他一想到骊山，他们可能都跑了，于是他就到了风息泽忠阁，让下人停下来休息，请大家喝酒，晚上就让所有下人都走了。他说：大家都赶紧逃吧！
从此我要飞向远方！
下人之中，有十余位意气风发的男子，愿意随高祖而去。高祖趁酒醉之际，带领众人逃离泽中小道，并派一人探路。
探路者回来报告：前面有一条大蛇挡住了路。我们回去吧。
高祖醉曰：勇士前行，何惧？
于是他亲自上前，拔出剑，杀死了那条蛇。蛇被砍成两段，路就可以通了。
走了数里，高祖又醉又困，就躺在路上。
有人从后面追上来，经过高祖杀蛇的地方。晚上他看到一位老母亲在路边哭泣。
那人问原因，老母亲说：是别人杀了我的儿子。
此人说：谁杀了我母亲的儿子？
老母亲说：我的孩子是白帝的儿子。他化作一条大蛇，挡住了道路。当他遇到红帝之子时，他被斩首了，所以我在这里哭泣。
此人以为老母亲在胡言乱语，想要盘问她，可转眼间她就消失了。
当这个人追上高祖的时候，高祖已经醒了。
此人将此事告诉了高祖，高祖暗自高兴，相信他一定会大成。
那些跟随他的人也对他产生了敬畏。
秦始皇曾听人说：东南有皇帝云。于是始皇东巡，镇压此云。
高祖有时隐匿于芒砀山水之中。吕后等人去找他的时候，总是很容易找到他。
高祖感到奇怪，询问原因。吕后说：你住的地方上面有一层云。如果你寻找云所在的地方，你就会找到它。
高祖又很高兴。
沛中子弟也听到了这个传说，很多人都想依附于他。
秦二世元年秋七月，陈涉在杞县起兵，到达陈地，称楚王。
他派吴臣、张耳、陈余等人去攻取赵国的领土。
八月，吴陈自立赵王。
各郡县，大员纷纷响应陈涉而被杀。
九月，沛县知县欲应沛县陈涉。其幕僚萧何、曹参出面说道：你们身为秦朝的官员，如今却想要背叛秦朝，带领沛忠子弟造反。恐怕大家都不会听。
望能招纳逃亡者，可得数百人。凭借这些人的力量，可以向忧心忡忡的沛中子弟诉说，沛中子弟也不敢不听。
于是沛县令派樊哙去请高祖。
此时，高祖已有数百人。
当范哙、高祖率军到来时，裴陵反悔了。他害怕高祖夺取他的权力，于是封城，想要杀掉萧何和曹参。
萧何、曹参害怕了，偷偷翻过城墙投靠高祖。
高祖遂撰帛书，射于城上。书中告诉沛县的长老们：普天之下，长期受秦朝的欺凌。
今日虽然诸位长老为裴陵镇守城池，但各地叛军一到，就会在裴地动武。
如果现在能杀掉裴灵，选出一位受百姓欢迎的领袖，加入起义军，就能保证家人的安全。否则，全家人都会受苦，这是没有意义的。
于是沛中长老率众子弟杀了沛陵，打开城门迎接高祖，并推荐高祖为沛县令。
高祖谢之曰：今天下大乱，英雄纷纷造反。如果领导人选得不好，他们就会彻底失败。
我不是一个贪生怕死的人，但我深怕自己的德行浅薄，无法保护你们父兄们。
这是一件大事，请另选一个有能力的人。
萧何和曹参都是文官。他们担心自己的财富和生活。他们担心自己如果做不好，将来秦朝会灭掉九个部落，所以极力推荐高祖。
沛县的长老们都说：如果你听到刘基的一些奇怪的事情，你可能会成为贵族。我们请过神仙占卜，神仙都说没有比刘基更合适的人了。
高祖多次辞官，大家都不同意，于是高祖被推举为沛国公。
北亭举行祭祀仪式，纪念古代皇帝黄帝和蚩尤。
并以血祭旗鼓。旗帜都是红色的，因为杀死的蛇是白帝的儿子，而用剑杀死蛇的人是赤帝的儿子。
于是萧何、曹参、樊哙等年轻权臣都从沛县招募子弟，起义军迅速扩大到三千人。
同月，项梁与其弟项羽起兵反吴。
田单与表弟田荣、田横在齐起兵，自称齐王。
韩广自立为燕王。
魏九自立为魏王。
陈涉部将周章西入函谷关，去戏水。秦将章邯迎敌，击败周章。
秦二世二年十月，沛公攻打虎陵、房峪后回到丰邑。
秦川建平率兵包围冯。
次日，沛公出兵迎战，大败秦军，并遣雍齿镇守冯。
十一月，裴公率兵到薛。
秦守蜀壮军大败。庄逃往齐国，被沛公左司马德所杀。
裴公兵回康父，投奔方羽。
赵王的军事大臣被他的将领所杀。
十二月，楚王陈涉被车夫庄贾所杀。
魏将周擒获凤飞，派人告诉雍齿：凤曾是魏国的暂都。如今，魏国数十座城池已被收复。
如果勇将军能够归顺魏国，魏国就会封你为侯，镇守奉地；不服，魏兵将屠城。
雍炽平从来不想臣服于沛公。魏昭投降后，归顺魏国，成为魏守丰。
裴公攻打冯，但未能攻下。
沛公因怨雍齿、冯弟子叛乱，率兵回沛。
秦二世三年正月，张耳等建立赵国，赵歇成为赵王。
东阳宁君、秦嘉隶立景举为楚王，驻扎柳县。沛公去投奔京剧。路上遇见张良，二人一同去见景举，请景举出兵攻打丰邑。
此时，张邯正在追击陈胜军。另一将司马懿率兵北上平楚，屠杀项县，直抵砀郡。
东阳宁军、沛公率兵西进，与司马懿战于宿县以西。无法取胜，又返回收兵，聚集留县。
二月，攻砀县，三日攻克砀城，集镇守砀军，得兵六千。原来的三千人加入，一共九千人。
三月，攻克黟县，获胜。
回攻冯，未胜。
四月，项梁杀荆州、秦贾，驻兵薛。裴公到薛瑾那里去见项梁。
沛公回到原地后，率兵攻打丰县，收复了丰县。
雍齿逃往魏国。
五月，项羽攻克项城而归。
项梁召回了所有在别处的年轻将领。
六月，沛公到了雪地，与项梁一起立楚怀王孙弥信为楚怀王。
秦将章邯突围，杀魏王玖、齐王田单于临济。
七月，绵绵细雨。
沛公攻打康父。
章邯围攻齐将田荣于东阿郡。沛公、项梁率兵救援田荣，在东阿击败秦将章邯。
田荣率军还击，裴公、项羽追秦兵至城阳县。他们血洗城阳，驻守濮阳东部。他们再次与章邯交战，再次击败了秦兵。
张邯恢复元气，守濮阳，挖壕引水，固守濮阳。
沛公、项羽遂发兵攻打定陶。
八月，田荣立田单子田氏为齐王。
定陶被攻陷前，沛公、项羽夺取雍丘之地，与秦兵交战，大败秦兵，并杀了三川太守李友。
回攻外黄，未能攻下。
项梁两次击败秦军，显示了他的骄傲。
宋义提醒，项梁不听。
秦朝增兵章邯。
九月，章邯趁暗偷袭项梁定陶驻军，大败项梁军，并杀了项梁。
七月到九月，一直阴雨绵绵。
裴公、项羽攻打陈留。闻项梁死，将士大惊，遂与将领吕陈率兵东进，将楚怀王从盱眙迁往彭城。
吕陈驻扎在彭城东，项羽驻扎在彭城西，沛公驻扎在砀郡。
魏九的弟弟魏豹自立为魏王。
闰九月，怀王将吕陈、项羽两军合并，直属麾下。任命裴公为砀郡刺史，封武安侯，统领砀郡军队。
项羽被封为鲁公、长安侯，吕臣被封为司徒，吕臣的父亲吕庆被封为令尹。
秦将章邯击败项梁后，认为楚国的反秦势力已不再是威胁，于是渡河北上攻打赵王歇，击败了赵王歇。
赵王退守巨鹿城，秦将王离率军包围巨鹿。
昭王多次向楚怀王求助，怀王任命宋义为大将军，项羽为副将军，范增为小将军。率兵北上救援赵军。
本来，怀王已经约好了诸将，谁能先攻克关中，谁就可以称王。
这一时期，秦军实力强大，经常乘胜追击叛军。将领畏其威势，不敢入关。
只有项羽痛恨秦军打败并杀死了项梁。他大怒，愿与沛公西入关。
一些怀王的老将说：项羽是一个什么样的人？他性情凶猛，善于杀人。当项城被攻陷时，项城几乎没有幸存者。项羽所过之处皆被毁坏。
而且，楚军多次试图进攻楚王陈涉、项梁，均以失败告终。不如再派一位慷慨的长老，以大义西行，告知秦国父兄。
秦国人民长期遭受秦朝的苦难。若有长老率军不攻仇，秦都咸阳应该能够攻克。
项羽不能承担这个责任。只有北平一直是一个宽容善良的人。
最终，怀王不同意项羽西进，派裴公西征陈涉、项梁散兵。
于是沛公从当地出发，前往城阳、岗里，攻击秦军的防御，击败了两地的守军。
秦二世三年十月，齐将田都叛乱齐王田荣。田都带兵帮助项羽救援赵国。
沛公在成武大败秦东军。
十一月，项羽杀将军宋义，吞并宋义军，渡过黄河，自称将军。宋义原来的将领英布等，都划归项羽麾下。
十二月，沛公率兵至澧县，会见楚怀王大将冈武侯。又俘虏了他所率领的四千人马，结成军队，与魏将黄信、乌曼的军队会合。他们进攻秦军，打败了秦军。
前齐王田建的孙子田安率领军队从济北追随项羽救援赵国。
项羽在巨鹿大败秦军，俘虏秦将王离，秦将章邯逃脱。
二月，裴公从砀出发，攻打昌邑，遇见彭越。
彭越助沛公攻打昌邑，但未能攻下。
沛公西过高阳。郦食其是高阳守将。他说：有很多将军经过高阳。我觉得沛公是大度的。
于是请求见沛公。
此时，裴公正坐在床上。他命令两个女人给他洗脚。
郦食其没有行礼，而是拱手道：“你若真想推翻残暴的秦国，就不要坐下来接待长辈。”
裴公闻言，站起身来，整了整衣服，道了歉，请入座。
士奇建议裴公攻打陈留。
沛公任命他为广业君。其弟李尚被封为将军，统率陈留军队。
三月，攻打开封县，未能攻下。
他率兵西进，与秦将杨雄战于白马县，又转战曲峪东，大败秦军。
杨雄兵败，前往荥阳。秦二世派人当众斩杀了败将杨雄。
四月，裴公南袭颍川，大肆杀戮。
然后利用张良的力量攻打汉国。
司马，此时担任赵将军的是谁？正当他即将渡黄河入函谷关时，沛公从北面进攻平阴，切断了黄河渡口。
他率兵南下，在洛阳以东与秦军交战，稍受挫。他从危险的源远路前往阳城，收集军队所需的马匹和骑兵。
六月，与秦南阳郡守赤骑于洮县东交战，大败秦军，占领南阳郡。南阳郡守逃走，守宛城。
当裴公率兵西渡宛城时，张良谏曰：裴公攻函谷关虽急，但秦兵仍多，不愿抵挡。
如果现在不攻克宛城，前面是秦国强大的防御，后面是宛兵的进攻，这将是一条危险的道路。
裴公率兵夜绕道攻宛城。旗鼓皆息，天未亮，宛城已被三层包围。
南阳郡太守想要自杀，他的近臣陈辉却说：现在还不到死的时候。
于是陈徽就跨城去见沛公。他说：听说我与某人相约：初入秦都咸阳的人，尊我为王，现在攻打宛城。
万县有数十个据点。守城的士兵以为投降就会被处死，于是纷纷爬城守城。
如果部队整天进攻，双方都会伤亡惨重；如果他们放弃攻打宛州而率军西进，宛州的秦兵就会完全落后于他们。
一攻宛，就耽误先入咸阳称王的诺言；放弃万一步，就会留下追兵的可能。
为了他的属下，我还是让宛城守军投降，封郡守为侯，还是命令他留在原地比较好。调其兵力西进。
前方尚未攻克的城市，一定会响应消息，迎接下一步。只需一步即可顺利通过，无后顾之忧。裴公说：很好。
七月，南阳太守季齐投降。裴公封他为殷侯，封陈徽为前胡。
带兵西行，气势如破竹。
部队到达淡水时，秦高武侯姬、乡侯王陵投降。
回攻胡阳，遇范军将领梅杰，与他会师攻打柘县、理县，皆投降。
裴公命令军队所过之处不得掠夺。秦人非常欢迎他，派魏人宁昌到秦国劝降。
同月，秦将章邯率全军投降项羽，项羽封章邯为雍王。
夏秋公沉阳攻克河南。
八月，沛公攻克武关。进入秦郊。
秦国丞相赵高害怕了，就杀了秦二世，并派使者去见沛公，想达成协议平分关中土地，沛公不肯。
九月，赵高立二弟子婴为王。
子婴杀了赵高，派将领带兵守卫山窑关。
沛公欲进攻，张良阻止说：秦军强大，不可小觑。
建议派人在附近的山上多插一些旗帜，让士兵起疑心，然后派郦食其、陆贾到秦营充当说客，引诱他们。
秦将军真心想与沛公讲和，沛公答应了。
张良说：这只是秦将要反秦，又怕兵不服的缓冲之计。不如趁秦国不备，发动进攻。
于是沛公率兵绕过山妖关，越过黄山，进攻秦军。随后进军蓝田，从北面进攻。秦军再次大败。
汉高祖元年冬十月，裴公率兵到达巴水河。
秦王嬴驾素车白马，颈上系绶带，佩皇帝玉玺，于至道亭旁投降沛公。一些将领建议裴公杀掉秦王。沛公说：本来楚怀王之所以派我过去，是因为我能容人。再说了，秦王已经投降了，杀他也不好。
于是茹子英就被交给了小学看管。
遂西行至咸阳。到了秦都后，裴公想去秦宫休息，遭到樊哙、张良的劝阻。沛公查封了秦都重要的财库后，又率军返回坝上。
萧何收集了秦丞相府里的所有照片和档案。
十一月，沛公召集秦国诸郡豪杰会议，说道：你们长辈，长期遭受秦朝残暴手段之苦。当时，犯下诽谤罪的人受到了惩罚，还有他的父母和妻子。反对这一言论的两人被当众斩首。
我已与反秦诸侯相约，先入关者为王。我先入关，成为关中之王。
今告诸位长老，三法：杀人者须以命论处，伤人抢劫者须酌情处以。
秦朝其他法律全部废除。
秦国的臣民必须遵守纪律，各司其职。
我之所以带兵入关，就是为了帮助父亲和兄弟除害。我不会在这里横行霸道，所以希望你们不要惊慌。
我现在之所以在坝上驻军，就是为了等待各叛军诸侯到来，共同执行三章协议。
当即，他派人与秦朝老官一起下到各县乡村，告知百姓。
秦人大喜，赶忙牵着牛羊，带着酒粮犒劳沛公的将士。
裴公再三拒绝。他说：“秦国的国库粮食很多，实在不敢增加百姓的负担。”
秦人更是感激不已，深恐沛公不成为关中王。
有人向裴公建议：秦国的财富十倍于天下，地势险要。现在听说秦将章邯投降了项羽。项羽封他为雍王，派他到关中称王。
如果他来了，裴公可能就无法拥有这里了。
赶紧派兵守住函谷关，不让诸侯的军队进来，从关内招募一些士兵，加强兵力，防止章邯出关。
沛公觉得他的计策很好，就照做了。
十二月，项羽率诸侯军入关，汉谷被封闭。
项羽得知沛公决定过关，大怒，派英布等人攻打函谷关，直抵西夏。
沛公左司马曹无伤听说项羽愤怒，想要攻打沛公，就密报项羽说：沛公欲立关中王。他请秦王孺子婴为相。现在秦都的所有宝物他都拥有了。
他想利用密报来获得项羽赐予他的爵位。
雅的父亲范增向项羽建议：沛公在山东时，贪财好色。如今听说他入关后，不带走财宝宝物，也远离美女。看来他的野心不小。
我曾派人去看他头顶的云。云彩如龙，绚丽五彩。这就是帝王的气场。
我们必须趁早出击，以免日后惹出麻烦。
于是项羽犒劳了将士，并命他们明日出战。
此时项羽手下有四十万大军，据说是百万。
裴公有兵十万，他自称有二十万兵。军事实力悬殊巨大。
项羽的叔叔左尹项伯是张良的故友。他连夜见到了张良，将明日攻打沛公的军事实情详细告诉了项羽。他想让张良和他一起逃险，这样他就不用和沛公一起死了。
张良曰：吾乃奉汉王使臣，来投降沛公。我不能不说再见就离开。不辞而别是不公平的。
于是他和项伯一起去见沛公。
沛公与项伯即将成亲，他对项伯说：我入关后，什么也不敢拿走。我保存了官员和人民的记录，并封印了秦国的库房以等待项羽将军。
我之所以派兵守关，就是为了防备其他盗贼。
日夜盼望项将军到来，岂敢有什么恶意。
项伯点头答应，连夜回营。
临行前，他叮嘱沛公：“明天一早，你必须尽快去拜见项羽。”项伯回营后，向项羽转述了情况，并继续说道：如果不是裴公先在关中击败了秦军，你能如此顺利到达关中吗？
更何况沛公有大功，攻击他是不得人心的。不如趁这个机会向他表达一下友谊。
项羽答应了。
一大早，裴公率随从百余匹马到鸿门去见项羽。他向项羽致敬，说道：将军与将领齐心协力，攻打秦国。将军移居河北，最后将战河南。无心之下，他先入关中，打败了秦朝。我们可以在这里与将军联手。
今有小人谗言，挑拨将军与末将之间的不和。
项羽说：这是裴公佐司马曹无伤的消息。不然的话，我项羽为何要做出这样的举动呢？
项羽留沛公喝酒。
范增多次用眼神示意项羽杀死沛公，但项羽不予理睬。
范增离开宴会，出去对项庄说：“项羽将军是个狠人，你到宴会上舞剑助酒，趁机刺伤沛公，杀了他。”
否则，你我都会成为他的俘虏。
项庄坐下来给主客敬酒，为他们庆生。
敬酒后，曰：军中无什么可享受的，故愿舞剑助酒。
然后他拔出剑，跳舞。
项伯亦拔刀起舞，常以身护沛公。
樊哙得知情况紧急，睁大眼睛赶赴宴会。
项羽钦佩他的勇敢，赐酒给他。
樊哙趁机责怪项羽。
过了一会儿，裴公离开餐桌去上厕所，带着樊哙出去了。他留下了随行之人的车马。他跨上马背，挥动鞭子。他与步行的樊哙、金强、滕公、继成等人，悄悄小路回营。他请张良留下来感谢项羽。
项羽问：沛公到哪里去了？
张良回答说：听说将军要找他的茬，就逃走了。他这个时候或许已经回到了营地。他特意让大臣们将玉佩献给将军。
项羽收到了玉佩。
张良又赠给范增一个玉桶。范增一怒之下，将玉桶砸成了碎片。他站起来说道：“我们很快就会成为沛公的俘虏了。”
沛公回营数日后，项羽率兵西行，践踏咸阳。他们杀了秦将的太子嬴，烧毁了秦的宫殿。项羽的军队到处遭受灾难。秦人大为失望。
项羽派人向楚怀王报告。楚怀王说：按照先前的约定，我命裴公先入关中，成为关中王。
项羽怨恨楚怀王不让沛公西入关中，而派他北上救赵，从而失去了先入关称王的机会。
他说：楚怀王是我项氏所立，无功德。怎么可以允许他说同样的话呢？
其实推翻秦朝是诸将和项羽的功劳。
汉高祖二年正月，项羽尊怀王为义帝，但实际上并没有听从怀王的命令。
二月，项羽自立西楚霸主，统领梁、楚九郡，建都彭城。
推翻楚怀王先入关中为王的约定，立沛公为汉王，辖巴、蜀、汉中四十一郡，建都南郑。
将关中分为三部分，各派三名秦将。章邯被封为雍王，建都费丘。司马信被封为赛王，定都岳阳。董乙被封为寨王，建都高奴。
又封楚将夏丘沉阳为河南王，建都洛阳。
赵将司马琼为殷王，皆在朝歌。
当阳俊英被封为九江王，定都六郡。
淮王诸国公敖，为临江王，建都江陵。
范郡吴芮为恒山王，建都朱。
前齐王田健的孙子天安成为济北王。
迁魏鲍王为西魏王，定都平阳。
燕王韩光继位为辽东王。
燕将臧图自立为燕王，建都冀。
迁居齐王天城，成为胶东王。
齐国将领天都，皆为齐王，皆在林？
迁赵王谢为代王。
赵国丞相张耳为常山王。
汉王刘邦对项羽违反先前约定先为定关中王的行为感到不满，想要发起进攻。萧何试图劝阻，却被他阻止了。
夏四月，诸侯辞别项羽指挥，各自归国。
项羽派兵三万给汉王。楚国等诸侯国，仰慕汉王、愿意追随他的人有数万之多。
张良辞别汉王，返回朝鲜。汉王亲自派张良到保中。临别时，张良建议汉王烧毁栈道。一是为了防止其他诸侯窥视汉中，二是向项羽表示汉王已经无意再离开汉中了。
汉王到了南郑，众将士齐声歌唱，欲东归；他们中的许多人逃了回来。
直肃校尉韩信也带着东归的人离开了。
萧何追赶韩信，并将其推荐给汉王。萧何说：如果你真想征服世界，除了韩信之外，没有人可以讨论。
于是汉王斋戒便上台拜将，拜韩信为大将，请教如何征服天下。
韩信回答说：项羽破坏了原来的约定，改封南郑王。这是把国王当作罪人而迁徙。
王兵皆是山东人，日夜盼战回故里。如果他们能够及时运用自己的能量，他们一定会赢。
如果等到天下安定，人民各就各位，士气就没有了。
当务之急是带兵东进。
同时，也全面阐述了项羽可以与三秦相结合的策略。
汉王非常满意，按照韩信的计划进行了安排。他派萧何留在汉中，向巴、蜀收取钱粮，供应军需。
五月，汉王率孤岛郡兵攻永地。雍王章邯在陈仓会见汉兵。
雍王兵败而退。战斗又顺利结束了吗？县里，张邯的部队再次溃败，奔赴费丘。
汉王及时平定了雍帝。
他向东进军咸阳，包围了章邯不肯防守的荒山，然后派遣诸将去扩张领土。
齐将田荣听说项羽将齐王天师迁往胶东，封田都为齐王，勃然大怒。他率齐军截击天都，天都兵败投降楚国。
六月，田荣杀田氏，自立齐王。
此时，彭越驻守巨野，兵丁万余，无人归属。
田荣授予彭越将军印，命他从梁进攻。
彭越杀了济北王田安，田荣占领了齐、济北、胶东全境。
燕王韩光亦不肯迁辽东。
秋八月，新燕王臧图杀韩广，占领其领地。
赛王司马信、斋王董异均降汉。
当初项梁立高丽后的儿子成为汉王，张良成为汉王的弟子。
项羽不让张良回汉，因为他追随了汉王，而汉成王又没有立下什么战功。把他押到彭城处决。
这时，项羽听说汉王吞并了关中，齐、梁叛乱了。他大怒，派原吴统帅郑昌为汉王，抵御汉兵。
他命萧公角攻打彭越，结果被彭越击败。
其间，张良游汉，致书项羽曰：汉王欲夺关中。如果他履行了先入关中的诺言，他就会停止前进，不敢继续东进。
因此，项羽暂时无意西行，而是向北进攻齐王田荣。
九月，汉王派大将薛欧、王遂出武关，与南阳镇守王陵的军队会合，从南阳到沛县迎接太公和吕后。
项羽闻讯，派兵在阳夏截击。王令等人无法前进。
汉高祖二年冬十月，项羽派九江王英布在陈县杀义帝。
陈玉怀怨恨项羽不立他为王，于是向齐王田荣借兵攻打常山王张耳。
张耳兵败，投降汉朝。汉王对他大加礼遇。
陈余迎接代王歇归还赵地，代王歇立陈余为代王。
张良从汉偷偷来到汉王那里，汉王封他为诚信侯。
汉王到了陕西郡，安慰关外的长辈。
河南沉阳王投降汉，汉在此置河南郡。
汉太尉韩信出兵攻打汉国，汉王郑昌投降。
十一月，韩太尉被封为汉王。
汉王回到汉中，定都岳阳，派将领夺取敌地，攻克陇西。
凡率万人或郡投降者，封为万户。
修复河堡。
秦代，农民被允许耕种原有的皇家动植物园和水池。
汉高祖三年春正月，项羽攻城阳田荣。田荣大败，前往平原。平原人杀了田荣。
齐国人都投降了楚国，楚人又烧毁了齐国的城县，齐国人就反楚了。
汉王遣将北伐，俘虏雍王弟弟张平。
宽恕罪人。
2月5日，下令废除象征秦朝政权的社稷坛，立汉代社稷坛。
展现仁慈，赐予人民荣誉和财富。
蜀汉百姓因供给军需负担沉重，免租赋税两年。
关中士兵入伍，其家人可免赋税一年。
对于五十岁以上、道德高尚、能带领大家做好事的老百姓，安排为长老三名，每乡一名。
三长老中选一位为县三长，与县令、县令、县尉议政，并免除兵役。
十月被视为酒肉慰民之月。
三月，汉王从临津渡过黄河。魏鲍王归来，率兵随汉王出征。
攻克河内，俘虏殷琼王，置河内郡。
兵至修武，陈平逃离楚军，投降汉王。
汉王与他交谈，非常赏识他。被任命为军士，监察诸将。
南渡平阴津，到了洛阳，新城三老董公停下马，对汉王说：“听说顺德者昌，逆德者亡。兵若不明，其行不成。”
所以说：只有公布敌人的罪行，才能打败敌人。
项羽一向不道德，杀了义帝，使他成为天下罪人。
如果你有仁慈，你不需要勇敢，世界就会服从你。如果你有正义感，不需要武力，世界就会服气。让三军为义帝披上孝心，传话给诸侯，说明军队是用来杀义帝，讨伐东边的叛军的。这样，天下人都会尊崇大德。
这是三王都能效仿的大义之举。
汉王说：非常正确。如果不是老人的教诲，我是不会明白的。
于是汉王哀悼乙帝，按丧礼放声大哭，公开哀悼三天。遣使诸侯：天下定立义帝，面朝北方。
现在项羽在江南杀了义帝，这​​实在是一种谋反之举。
我亲自悼念，全军一身便衣，集结关中诸将，集结三河之兵，沿汉水南下入长江，欲随诸侯王缉拿弑君之罪。
夏四月，齐王田荣的弟弟田横收复了项羽所败的数万人，立田荣的儿子田广为齐王。
项羽虽然已经听说了汉王东进的消息，但他已经派出全部军队攻打楚国。他想灭掉齐国，然后进攻汉军。于是，汉王趁机吞并了魏、殷等五诸侯的军队，东攻楚国。
大军到达外黄时，彭越率领三万人投汉。
汉王立彭越为魏相。让他安抚梁迪。
汉王遂进楚项都彭城。收集了项羽的美女宝物，并举办酒会庆祝胜利。
项羽闻讯，又派大将出击，率精兵三万从鲁虎陵直奔萧县。他们凌晨进攻汉军，战于彭城灵壁以东的睢河上。
楚兵三围汉王。
西北大风袭来，树木折断，沙石飞扬，白昼如夜，楚军大乱。汉王趁乱，率数十骑兵突围逃走。
他途经沛县，派人寻找家人，但全家人都逃走了，下落不明。
汉王在途中遇见了儿子孝惠和女儿陆远，他们惊慌地登上战车而去。
楚军骑兵追赶汉王。汉王见情况危急，连忙将孩子们推出了马车。
滕弓又把两人放进车里，终于逃出了虎口。
汉太公大公申食其及其妻子吕后逃出小道，与楚军相遇。项羽将他们安置在军中作为人质。
诸侯见汉军全败，纷纷逃走。
赛王辛、斋王乙降楚，殷王琼死。
汉王的妹夫周禄侯率领兵马驻扎夏邑县，汉王便到那里定居。
渐渐地，分散的士兵聚集起来，驻扎在砀县。
汉王西行，经梁，至虞城县。遂对求见的遂和说：“夫子，你去劝九江王英布起兵反楚，项羽将率兵攻打英布。”
只要项羽能保住几个月的兵力，我就一定能够征服天下。
遂和奉命劝说英布，果然英布反楚。
五月，汉王大军在荥阳集结。萧何招募了关中所有的老、弱、未成年人来参军。
韩信也集结兵马，与汉王会师。这时，汉王恢复了兵权。
他与楚军战于荥阳以南的荆、索之间，大败楚军。
汉军在通往河边的道路两旁修筑城墙，以便从靠近河边、靠山的敖仓运粮。
这时，韦王宝以探望母亲病的名义请假回到了家乡。
回国后，他封锁渡口，保卫楚军对抗汉军。
六月，汉王还都岳阳。正月初六，立太子，赦免罪人。
他命关中诸侯子弟齐集岳阳镇守。
他们引水攻打非丘，非丘投降，雍王章邯自杀。
永州平定，有县八十余，位于河边、渭南、中地、陇西、上郡。
命祖官祭祀天地四方神山神水，并按时祭祖。
遣关军士守边塞。
这时，关中发生大饥荒。石斛米值几万块钱，人家吃人。
安排饥民聚集蜀汉地区渡过饥荒。
秋八月，汉王到荥阳，对郦食其说：请用善言劝说魏豹。如果劝说成功，我就封你为魏万户侯。
当他被命令去那里时，魏鲍王不肯服从。
汉王派韩信为左相，与曹参、灌婴一起攻打魏王。
汉王吃完赏赐，问道：“魏将是谁？”
吃完答：白芷。
汉王说：这小子缺乏战斗经验，不是韩信的对手。谁是骑士？石奇回答：冯敬。
汉王曰：是秦将冯无则之子。他虽有才华，却不是管婴的对手。
步将军是谁？吃它并说：翔它。
汉王说：他不是曹参的对手。
我不用再担心了。
九月，韩信等俘获魏王豹，护送至荥阳。
平定魏地，置河东、太原、上党县。
韩信遣使向汉王请求兵马三万，愿北灭燕、赵，东攻齐，南断楚粮路。
汉王按人数分配韩信士兵。
第三年冬十月，韩信、张尔东进井陉攻赵，杀陈余，俘赵王歇，建立常山、代郡。
10月30日，日食。
11月30日，又发生了一次日食。
遂和劝英布投汉，英布起兵伐楚。楚国派遣项胜、龙且攻打英布，英布失败。
十二月，英布、绥和取小路向汉王求救。汉王分兵来援，齐齐撤兵到成皋。
项羽屡次夺取汉军获取粮食的通道，汉军粮食匮乏。汉王与郦食其商议如何削弱楚项的势力。
石其想要建立六国之后，他就是汉朝的侧翼。汉王刻六国印，遣食其分封。
问及张良的意见，张良认为分封六国存在八大问题。
汉王立即放下正在吃的碗筷，说道：“你吃了这个无知的小子，差点毁了我的大事！”
命令下达，迅速销毁六国刻印。
他还向陈平请教，并按照陈平的策略行事。他送给陈平四万斤黄金，挑拨楚象与大臣们的关系。
夏季四月，项羽围攻汉朝军事中心荥阳。汉王请和，以荥阳为界，西为汉朝。
岳父范增劝项羽攻打荥阳，汉王深感不安。
此时，陈平已经贿赂了一些楚军将领来诽谤范增。果然，项羽对范增起了疑心。
范增一气之下出楚营，一怒之下患坏疽而死。
五月，季辛将军向汉王说：情况极其严重！
大臣冒充国王欺骗楚军，让国王趁机逃脱围困。
于是陈平连夜将两千多名妇女释放到荥阳东门，引得楚兵四面追赶。
姬信假扮汉王，乘车而行。黄盖王的旗帜从东门出来，说道：“粮草已尽，汉王投降楚国了。”
楚军高呼“胜利万岁”，到城东观看汉王投降，汉王才得以率领数十骑兵出西门逃走。
遣御史周恪、韦豹、丛恭镇守荥阳。
项羽一看是姬信，便大声喊道：“汉王在哪里？”
季辛平静地回答：他已经走得很远了。
项羽烧死了季辛。
城中周恪、丛恭商议曰：魏豹为叛王，守城难。
然后杀了韦宝。
汉王走出荥阳之围，向成皋进军。从成皋入关，集结兵马，准备再次东征。
元盛向汉王建议：韩楚两国在荥阳相持已有两年，韩始终处于被动。
希望大王的军队离开武关时，项王一定会率军南下，与大王在深沟高堡中保持相持，让荥阳城皋的汉军有机会休整整编。
又派韩信等人稳定河北赵国，统一燕齐，然后王又出兵荥阳。
这样的话，楚国就会拉长防线，分散兵力。
汉军士兵休息养伤后，再战，一定能击败楚军。
汉王接受了这个巧妙的计划，派兵往返于万县和叶县之间，与这里的英布进行游击战争。
项羽听说汉王驻军于宛，确实率军南下，但汉王立场坚定，不肯与他作战。
这个月，彭越渡过睢水，与楚将项胜、薛公战于夏琼。他们打败楚兵，杀了薛公。项羽派仲弓镇守成皋，亲自率兵东行，报复彭越。
汉王趁机率兵北上，击败驻扎成皋的楚将仲恭，收复了成皋。
六月，项羽击败并驱逐彭越。当他听说汉兵已攻克成皋时，率兵西攻荥阳城，生擒了大将周恪。
周恪怒骂道：“你再不快点投降汉朝，很快就会沦为阶下囚！”
你不是汉王的对手。
项羽杀了周恪，杀了从公，俘虏了韩王信，然后围攻成皋。
汉王仓皇逃走。他与滕公驱车出成皋北门，北渡黄河，夜宿小修坞。
一大早，他自称汉王使者，冲进张耳、韩信阵地，亲自指挥部队。
他派张耳北上赵国，调动汉军。
在秋季和七月，一颗彗星出现在大角上空。
俘虏了韩信的军队后，汉王恢复了实力。
八月，率兵南下黄河附近，驻守小修坞，希望与楚军再战。
大夫郑忠劝阻汉王，建议他挖深沟高堡，不要与楚军作战。
汉王遂计，遣卢纨、刘贾率步兵两万，骑兵数百，从白马津渡河入楚地。他们协助彭越烧毁了楚军储备的粮草。又在兖县西击败楚军，攻克睢阳、外黄十七城。
九月，项羽对海春侯统帅曹玖说：要小心镇守成皋。
就算汉王要挑战他，你也不能跟他打。就是不让汉军东进。
十五天之内，我一定能平定梁，然后与将军会合。
于是项羽率军东进攻打彭越。
汉王派郦食其劝说齐王田广停止军队驻军，与汉军会合。
高祖四年冬十月，韩信用蒯通之策，出其不意地攻击齐军。
齐王杀了李胜盘，东逃高密。
项羽听说韩信打败了齐军，想要进攻楚军，就派龙且率军救援齐军。
果然，汉军多次在成皋挑战楚军。楚军抵挡不住，派人辱骂楚军多日。大将曹咎大怒，率军渡过泗水。楚军刚跨过半程，汉军就进攻，大败楚军，夺取了楚国的金玉财物。
大司马曹玖和常世信均自杀于泗江畔。
汉王率兵渡过黄河，重新占领了成皋。屯兵广武，从敖仓运粮。
项羽攻克了梁城十余座。当他听说海春侯被汉军击败时，他率部返回。
汉军正在荥阳东围困钟离昧。听说项羽军到了，纷纷逃往险地。
项羽也在光武驻军，与汉军对峙。
年轻人疲于行军打斗，老弱者疲于运送粮食和工资。
汉王与项羽到光武溪谈话。
项羽即将与汉王决战。汉王列举了项羽的罪行，说道：当初，项羽与我都接受了楚怀王的命令，约定先攻克关中，成为关中王。
项羽毁约，立我为蜀汉王。这是第一次犯罪。
你项羽，妄传王意，杀了庆子状元，自称将军。这是第二起犯罪行为。
你项羽救了赵国，理应报答怀王，却擅自强逼诸侯的军队随你入关。这是第三次犯罪。
怀王答应入秦不烧杀掠。项羽烧毁了秦朝的宫殿，挖出了皇帝的陵墓，侵占了秦国的财政为私。这是第四起罪案。
还杀了投降的秦王子。这是第五起犯罪事件。
他残忍而欺骗性地将二十万秦军活埋在新安，然后又立他们为王。这是第六罪。
诸将被封在好地方，却动用赶走原来的诸侯王，并允许部下造反，以求争夺皇位。这是第七罪。
将乙帝赶出彭城后，建都彭城，夺取了汉王的土地，兼并了梁朝的楚地，全部划归自己。这是第八起罪案。
他派人在江南秘密刺杀乙帝。这是第九起犯罪事件。
你是一个大臣，却谋杀了君主并杀死了那些投降的人。你的统治不公平。你遵守盟约，但不遵守诺言。你们不被世界所容忍，你们是叛国者。这是第10次违规。
我率领叛军讨伐诸侯，我派罪犯来打你，何必去挑战你一对一的战斗呢？
项羽大怒，用弓弩射杀了埋伏的汉王。汉王胸口受了伤，却摸着脚说道：“这贼射中了我的脚趾。”
汉王因箭伤倒下。张良请汉王起身去慰问将士，以稳定士卒，防止楚军胜利后再次进攻。
汉王去视察军营时，病情加重，立即赶回成皋。
十一月，韩信、管婴大败楚军，杀楚军将领龙且，追至城阳，俘齐王田广。
齐国宰相田横自立齐王，投奔彭越。
汉王立张耳为赵王。
汉王病愈后，西行关中，来到岳阳，拜访当地长老，并设宴招待。
前司王司马信的头颅被砍下来，挂在岳阳市场公开展示。
停留四日后，回军驻守光武。
关中士兵大批涌入楚汉战场，彭越、田横则占领梁地，攻击骚扰楚军，切断其粮道。
韩信攻占齐国后，派人告诉韩王：齐国靠近楚国，力量太小。如果不成为代王，恐怕就无法稳定齐国了。
汉王大怒，欲攻打他。
张良说：不如趁机立他为齐王，让他镇守齐地。
春二月，遣张良带印封立韩信为齐王。
秋七月，英布被封为淮南王。
8月份，该计算方法开始实施。
北碚、燕人派出一批勇猛的骑兵援助汉军。
汉王下令：如果军士不幸阵亡，就派专人给他穿衣，装进棺材，送回家乡。
全世界人民都诚心投降了。
项羽知道自己缺少帮手，粮草即将耗尽。韩信多次带兵进攻楚军，心中十分忧虑。
汉王派侯公到楚国劝说项羽释放大公和鲁皇后。
于是项羽与汉王商定，以鸿沟为分界线，平分天下，西归汉，东归楚。
九月，项羽释放太公、吕后，率兵解荥阳之难，然后东归。
汉王也有西归关中的打算，张良、陈平劝阻说：汉王如今拥有大半天下，各地诸侯都来归附。但现在楚军已是精疲力竭，弹尽粮绝。这实在是上天赐予灭楚的最好机会。如果这个时候放走楚人，那就是养虎为患了。
汉王听取了他们的意见。
