昭明太子萧统，字德氏，梁武帝长子。
生母是丁桂碧。
梁武帝起初没有男孩。梁武帝起义讨东浑侯时，齐中兴元年九月，萧统出生于襄阳。
梁武帝即位后，有大臣上书请求立太子。梁武帝认为天下刚刚稳定，很多制度都有所欠缺，需要进一步完善，所以不同意指定继承人。
后来，在大臣们的坚决要求下，天监元年十一月，萧统被梁武帝立为太子。
那时太子还年轻，还住在宫里。孝统太子生来聪明伶俐。三岁开始学习《孝经》和《论语》。五岁时，五经皆学，能背诵。
第五年6月17日，迁出皇宫，迁入东宫。
萧统生性善良，孝顺。自从离开皇宫之后，他时常想念父母，心情总是郁郁寡欢。
梁武帝知道这个情况后，让他每五天巡视一次朝廷，他也经常在永福省停留，有时三天，有时五天，然后才返回东宫。
八年九月，梁武帝在寿安殿考察儿子的学业，请萧统讲解《孝经》。萧统的解释清楚明白。
讲解完毕后，他亲自前往中科院布置宴会，祭奠至圣老师。
十四年正月初一，梁武帝在宫前月台上会见群臣，并在太极宫为孝统太子举行加冕典礼。
过去规定太子戴远游冠，戴青蝉金流苏；这次皇帝下旨，让太子戴金波山冠。
萧统相貌英俊，举止乖巧。
阅读时，一眼就能数出行数，就能记住一切。
每逢祭祖盛宴，都能作诗数十韵。
有时梁武帝让他作戏韵诗，他总能稍加思考就作成，无需任何修改或修改。
梁武帝大力弘扬佛教，亲自讲解佛经。孝统太子还信仰佛教三宝：佛、法、僧，读了很多佛经。
宫内建有慧仪堂，作为讲解佛教教义的教堂。吸引了名僧云集，经常一起讨论、研读佛经。
萧统本人还创作了《二谛法身经》，有自己独特的见解。
平元元年四月，甘露落在惠仪宫。大家都认为是太子的德行感天动地。
七年十一月，孝统太子的生母丁贵嫔病重。他回到永福省，日夜守在病床旁观察病情，睡觉时连衣服都不脱。
后来，丁贵妃经救治无效死亡。萧统跟随抬尸队伍步行回宫。当母亲的遗体被放入棺材时，他没有吃一口食物，没有喝一口水。他伤心得哭起来几乎无法呼吸。
梁武帝派中书舍员顾勰宣读圣旨说：服丧期间，孝子因悲伤而减少食量，身体会衰弱，但不能让孝子因此而饿死。这是圣人所定的礼仪。
《礼记》说，孝子因悲痛过度，变得太弱，甚至死亡，不能完成三年守丧使命，与不孝是一样的。我还活着，你怎么可以这样毁了自己！你应该强迫自己立即吃喝。
孝统亲王接到皇帝的圣旨后，吃了几母鸡稀饭。
从那时起到丁贵妃下葬为止，她每天只吃一升米粥。
梁武帝又下旨说：“听说你每天吃的太少，身体很虚弱，快要生病了。我虽然没有其他疾病，但正是因为你现在的情况，我才感到郁闷生病。”
所以你要强迫自己吃点浓粥，别让我一直担心你。但尽管萧统多次接到圣旨，无论怎样劝说，他仍然坚持每天只吃一粥，不吃任何蔬菜瓜果。
萧统的身体一直都很强壮。以前他的腰带是十围，现在体重却减轻了一大半。每次他进朝廷，官民看到他瘦弱的样子，都会泪流满面。
自从孝统太子加冕大典后，梁武帝就要求他参与国家大事。法庭内外各部门的奏折堆在他的面前。萧统知道民间的事情很多，他会去查清楚每一个细节。每次他发现举报的事情有错误、遗漏或者脱离事实的时候，他都会在当时进行分析和识别，告诉举报人是对还是错，让他们逐步改正错误。没有人因此事而被弹劾。
他在判刑、判案时，常常赦免、赦免罪犯，人民称赞他仁义、善良。
萧统生性慷慨，待人友善，与人相处融洽，很有教养。他把所有的喜怒哀乐都藏在心里，从不表现在脸上。
招收有真才实学的人，并高度尊重和爱护他们，乐此不疲。
他经常自学知识，有时也与一些有才华的人讨论过去或时事。一有空闲，他就不断地写诗、写文章，养成了一种习惯。
当时东宫藏书近三万多卷，名家云集。文学创作蓬勃发展，出现了金宋以来前所未有的盛况。
萧统喜欢游山玩水。他在玄圃园挖水筑池，筑石山，建亭台楼阁。他经常与宫廷博学的官员或园内的名人一起游园赏景，吟诗作赋。
有一次，番禺侯珪在御花园后池划船时，称赞这里环境优雅，风景秀丽，并说：如果这里有更多的女乐师就更美了。
孝统太子没有回答他的话，只是背诵了左思《招隐诗》中的两句：丝竹何必呢？风景有清晰的声音。
侯珪感到非常羞愧，不再多说什么。
出宫二十多年来，她从未收留过任何舞妓、歌女。
年轻时，梁武帝曾下旨赐给他一部戏，叫《太乐女妓》，但他一点也不喜欢。
平年里，梁朝大军北上魏国，京师粮价非常高。孝统亲王见状，下令节约衣食，将原来的家宴改为普通的便餐。
每遇连雨或大雪，他就会派亲信大臣走街串巷，查看贫困家庭的情况。如果有无家可归、流落街头的人，他经常会提供金钱和物资来帮助他们。
他还把自己做长袍的丝绒和布料捐献出来，制作短衣、夹克，送给寒冷冬季的穷人和寒冷的人。
如果有人死了，无法安葬，王子就会为他买一口棺材。
他一听说远近的人劳累过度，就不再微笑，心里很不高兴。
他常常因为人民的贫困和过度劳累而感到不安。
吴兴县的农业经常因河水泛滥而歉收。有人写信建议修一条大运河，排泄浙江的洪水。
中大同二年，梁武帝下旨，派原胶州刺史王卞之富杰，招募吴郡、吴兴、宜兴三县民工，开凿运河。
孝统亲王上奏奏章，认为扰乱百姓农事，要求停止徭役。梁武帝特旨开导他。
孝统太子特别谨慎孝顺。每次上朝，他都会在鼓声敲响之前在城门外等候。
太子居住的东宫虽然在内殿之内，但无论是坐还是站，他始终面朝西南。如果晚上被传召上朝，他就会半跪半坐，直到天亮。
第三年三月，太子卧床不起。他怕让梁武帝担心。梁武帝每次派人问政，他总是亲自给梁武帝写信。
四月初六，萧统因病去世，年三十一。梁武帝亲自来到东宫，抱着太子的灵柩，放声大哭。
下旨下葬萧统，身着宫袍、冕袍。
大家都知道太子是仁慈的，有德行的。他去世后，朝野都感到惋惜和震惊。
京城男女老少纷纷前往太子行宫瞻仰，大街上满是哭泣的人们。全国各地人民和守土将士得知他去世的消息后，都非常悲痛。
着有文集二十卷；他还写过古今圣旨。着有《序》十卷；其较好的五言诗已收入《文英花》二十卷。及《文选》三十卷。
哀王，字仁宗，太宗长子。
丁酉一般生于第四年五月。
中大同四年，封宣城郡王，赐田地两千。
不久被任命为侍中、中卫将军，并授第一组鼓乐。
大同四年，授节度使、潮州总督、两州军事涂、中军将军、潮州刺史，仍任尚书。
太清二年十月，侯景攻打京都所在地区，绍任命绍亲王为台北都督。
三年五月，太宗即位为皇帝。
六月定亥日，被立为太子。
大始二年八月，奸臣侯景废太宗，欲杀太子。当时，奸臣的部下声称是侯景下令召见太子的。太子正在研究《老子》，正要起床，刽子手悄悄走近。
王子依然平静，缓缓说道：我早就知道会发生这样的事，但我还是感叹来得太晚了。
刽子手想用皮带把他吊死。
王子说：你杀了我也杀不了我。
他指着竹竿下绑帐篷的绳子，叫他们拿着，把他吊死。他当时二十九岁。
王子生性慷慨随和，气质端庄睿智。在汉奸的控制下，他常常表现出不屈的意志。
起初，侯景带着太子西行。当他败北归来时，部队不再整齐严肃，太子的船落后了，追不上叛军。左右心腹都劝他北上避难。
王子说：现在我的家国都被灭亡了，我不想再活下去了。主有难，我不忍避难。
如果我现在逃跑，那就是背叛我的父亲，而不是躲避小偷。
说完，他泪流满面，吩咐立即前行。
由于太子的勇敢和宽宏，奸臣一直对他心生畏惧，担心他日后会惹出麻烦，所以他先吃苦头。
成圣元年四月，被封为哀王。
明怀王方雎，字德贵，世祖第四子。
初被封为南安郡侯，跟随世祖镇守景城。
太清初年，任使持节，督湘、郢、桂宁及成和、洛七州军事，兼镇南将军、相州刺史。
不久，他被招为侍郎、中卫将军，并赐一套鼓乐。
世祖按照皇帝的旨意，立他为太子，改名元良。
成圣十一年十一日，立为太子。
西魏军队攻克景城时，太子和世祖被魏兵杀死。
太子聪明开明，有配得上世的风范，但性格凶猛，善妒。
景通遵照皇帝的旨意，加了米怀太子的谥号。
陈国民政大臣姚察说：孟轲闻事而起，勤行善者，是舜的好学生。
如果一个普通公民在田里当农民，整天干农活，带来的好处是很多的。
更何况，如果太子身居要职，地位显赫，地位正统，受人尊敬，如果能像昭明那样克制自己的心，诚实孝顺，那么，能有舜的德行到什么程度呢？
