师臣曰：自古有神乘云车，奴仆为主人试车之事。也有祖先穿着高领衣服或成人衣服的事件。故黄帝上衣黑下，方循朱车白马。与三正历法相合，定了剑阴、剑丑历法，与玄阁玉刀相得益彰。
至于日月星辰的旗帜，御车光芒四射，用来守护南宫，为北极增光。
《月令》中提到，夏三月，命女官染彩缎，红、红深浅不同，各有一定的标准。
高高飘扬的旗帜有太阳和月亮的形象，吸引着所有人的目光，拥有无上的威严。衣服上饰有玉饰，马车鳞片上的铃铛响了起来。故一切恶念皆断除，不受影响。
至于为万物正名，修改法规，消除水灾山岳等大灾难，解决天塌地陷等灾难，功绩特别突出的人的衣服会更加光荣，有大德的人的衣服会更加高贵。它们都是用优良的品质制成的，并用来履行它们的美好美德。
《尚书》云：以功为公，赏有功之官以车马、衣裳。
《礼记》云：鸾车，是虞氏所拥有的车车。
钩车就是夏侯的马车。
大角是殷朝皇帝的所在地。
乘阁是周朝皇帝所用的交通工具。
衣服上的火山、龙等图案也用来表达同样的含义。
前代史书认为，圣人见鸟兽之貌，草木之花，故造衣帽，有黑、黄等不同颜色；他们看到秋天被风吹动的罗勒和北斗七星鳞片的出现，于是他们创造了方形和圆形不同形状的车轮。
遇到某种物体而形成新的形象，接触到某种事物而产生创意，从周代到殷代都有悠久的历史。
圣王之盟，祭坛上装饰着浅黑色的鹤羽，五方齐聚，共八十件。
宗马和鸟旗处处模仿自然事物。殷公和曹伯在此低头。
据《周礼记》记载，金车之树大赤用于朝堂，大白树用于军事。
有很多优雅的系统，都沿袭了前几代人留下的模式。迎宾有不同的规定，退伍也有相关制度。因此，它们既庄重又优先。他们用它来促进他们的职业生涯。它们尽可能地用条纹和图案装饰。
不同地方的冠冕，不同时期的车马，在王的常制中各有不同的规定。
当礼制衰落无序，人伦不节制，诸侯相互征伐，法度衰落消失时，一种紫色迷乱了齐国的服饰，一种长缨使邹国难以辨认。
孔子说：君子的知识应当博大精深，衣着应当与身份相称。
至于权贵不守法，百姓则触犯法律法规，戴鹬冠在郑叔门前炫耀，佩珠穿鞋出入周士干府。
直至同嗣皇帝兼并各国，继承他们的做法，采集东方的肥沃貂皮，南方的獬豸，制作玄气枣器，装饰车车，仿制咸阳北坂各国诸侯的宫殿。
当法网密于油脂，所有经书都被烧成灰烬时，三斩的影响被消除，金根战车被用作皇帝的战车，六冠被丢弃，勾玄被用作祭袍。
高祖入关后，沿袭台湾制度。
世宗有大才大略，继承了文帝、景帝的功绩。华盖上霓虹飘扬，皮宣伴着鼓声前进。他渡过汾水到寺庙祭祖，登上甘泉祭祀昊天，常常祭祀礼令，堪称大驱。他拥有车辆数千辆，马匹数千匹。
到了圣帝，他让自己的宠妃赵飞燕坐上了自己战车中的豹尾车。杨雄一边说着，一边像狼一样伸出了雄伟的旗弓，伸出了像太阳一样耀眼的灵魂。他们成双成对地走着，如雾似云。
从此，王氏家族独掌朝政，战乱不断。特别是赤美之乱后，文物全部被毁。
建武十三年，吴汉平定蜀国时，派出宝车、战车，丰富了宫廷的各种礼仪装饰，并逐渐完善。
明帝根据《周礼》和《礼记》制定服饰，皇帝头戴宝冠，佩戴玉玺。
魏明帝认为富丽的皮毛近乎犯规，就根据装饰减少了，去掉了一半。
高堂龙说：之所以改变正说，使用不同的徽记，是因为皇帝想让自己的政权与神灵一致，改变人们的印象。
皇帝听了他的建议，改庆隆五年为荆楚元年。衣服的颜色是黄色，这是服从的正确颜色。
祖武帝继承天人之赐，奠定了司马氏的基业，并行了接受禅位的礼仪，完全效仿唐尧、虞舜的做法。
金家属于黄金行业，但他们的衣服颜色却是红色。难道是有关部门不懂自古流传下来的规矩！
玉、金、象、皮、木等车被称为“五车”。都是皇帝的礼车。皆绘有朱色画轮，并绘有鹿首龙身。
三十根辐条，模拟一个月的天数；两个枢纽，双重管辖。一根宽八寸、长三尺的红油布系在车轴两端，直拖到地上，称为“飞欧”。
车厢两侧饰有金箔盘龙图案。车厢是双人的。马车呈卧虎形状，装饰色彩缤纷。雕刻的龙头用于固定轭。左右各有吉祥阳管。黄金是由站在秤上的鸾鸟制成的。轴、幡上饰有鹿头、龙纹。
绿色的车盖和黄色的包装纸称为黄色的房子。
汽车引擎盖上的棍子末端饰有金色花朵，共有二十八根棍子，象征二十八个星座。
两个箱子的背面有龟甲制成的鸥翼，上面有金银雕刻，所以世人也称其为“金鸥车”。
车左为脐旗，右为柴戟，均盖有罩子。荣誉戟的袖子是刺绣的，上面有“亚”字，系着大青蛙飘带。
轭有十多英尺长。
戟顶饰牦牛尾，尾如水桶大。它被放置在左侧皮马的轭上。这是左戟。
战车的车轴都是向上弯曲的，指的是《礼威》中“山车纵句”的意思，意思是不用加工就可以自然弯曲。
玉、金、象三种战车，各用其相关材料装饰战车，故名。
皮革是指涂漆的皮革，木材是指涂漆的木材。
从造型上来说，玉芝最为尊贵。其以太常旗而建，十二股，长九尺，拖于地。其上绘有日月及升龙，用于祭天。
金格树是一面九股大旗，用来迎接八方宾客，也用来给王子和弟弟送礼物。
大象树是大赤树，通体红色，没有任何图案。用来在朝堂上听政，也用来馈赠诸侯。
格格树即大白，用于参加征战等军事活动，也用于赠与四镇诸侯。
这棵树上以一头大鹿为主，用于狩猎。这种鹿的颜色是黑色的，也用来进贡给诸侯国。
玉辇骑着六匹黑马，剩下的四方都骑着四匹马。所有的马都是用金子做的，而且有尾巴，非常优雅。
将象牙皮甲和雕刻皮甲置于马脸上，又称当婆。
金麦纹方形铁母鸡，金拇指饰金愁。
它是用蛾子做成的，大小三寸，中间高，两端高，像一座山形，从中间相连，用斋尾绑在一起。
柔软的红色羊毛毯，上面有十二圈金饰。
繁缨，装饰在马的流苏上，在马的胸前，像一条绳裙。
五格饰有锡、鸾等饰物，还有钟等响器、钩子、玉壶，钩子为繁缛。
瓖，马带上玉劫之名。
龙轴又名中国祭祀、车轴、战车轴。头颅做成龙形。
锣是指天平上挂鸾的环。
朱怒了。
作为装饰，仁俊将一条朱红色的丝绸包裹在一条鳙鱼上，并扇动它作为装饰。
法驾出行时，五域各有用途，不一同驾出。临轩会期间，宫前庭院中陈列着车马、战车、旗帜、鼓等。
车，坐着的叫安车，站着的叫礼车，也叫高车。
据《周礼记》记载，只有皇后才有车，连国王也没有。
汉代以后才为皇帝制造战车。
有青色站车、青色站车、红色站车、红色站车、黄色站车、黄色站车、白色站车、白色站车、黑色站车、黑色站车。总共有十辆车。称为五小时车，俗称五皇车。
皇帝骑六匹马，其余的人骑四匹马。
放置了十二面旗帜，每面旗帜的颜色都与汽车相同。
立车时，旗应正置；装车时，应斜置。
赶马的马匹的毛色也应与五季的颜色相一致。若用白马，则鬃尾涂朱色。左右两侧的披马头戴刻有图案的金头饰，并用黄屋左弓，模仿金根战车的做法。他们在旅行时可以跟随他们。
五牛旗是平定吴地后制作的。五头牛被用来放置旗帜。车上放着五头牛，左边是青色和红色，中间是黄色，右边是白色和黑色。
牛的背上挂着旗帜，出行时还派人用马车驮着它们。
使用牛的原因是它们可以长途运输重物并且稳定。
车上的旗帜一般是卷起来的，不展开的，也就是说，所谓的有德之人，都是把旗帜捆绑在车上的。
当皇帝亲自行军战场时，它是伸展的，这意味着所谓武德的马车松了，旗帜也松了。
金根战车由四匹马拉，没有旗帜。其上部如天轮战车，下部仍饰金根。
犁车由四匹马拉，并挂着一面红旗。它有十二根刺。这是皇帝犁地时所乘坐的车。
又名智车，又名三盖车。草放在战车上。
魏景初元年，改正朔，改变衣色，尊黄，畜白，有军事行动时用黑头白马，置红旗，朝会时置白旗，实行殷制。
太始二年，有大臣报告：正如游于沿袭唐尧旧事，都应沿用上代的正硕服，金根车、犁根车都应挂红旗。
皇帝服从了。
战车自汉代以来一直为皇帝所用。魏晋时期，皇帝出城时使用。
军车由四匹马拉，是皇帝征伐时使用的战车。
车上载有金鼓、羽旗、横幅，战车上还放置着弩。长矛和仆从对角插入。
猎车由四匹马拉，供皇帝狩猎时使用。
车轮为双轮缘，饰有盘龙。
又称于阗吉车、塔猪车。
魏文帝改名为塔兽车。
《史记》说，王不乘异车，异车亦猎车。
古代皇帝外出狩猎时，都会乘坐木车。后来，人们用狩猎车代替。
行车有九辆，每辆有四匹马，用作先锋车。
云瀚的战车由四匹马拉着。
四匹马的皮马车，饰以兽皮。
乱七车，有四匹马，是领袖的战车。
六安旗是用羽毛制成的，排列成行，绑在楼的侧面。
建华车有两辆，四匹马，行驶时分别排列在左右两侧。
两匹马拉的轻型战车是一种古老的战车。
前后各有二十辆车，左右排列。
车轮漆成朱红色，不需遮盖，柱子上插有矛、戟，车上置有弓弩。
大车、法车行进时，将帅、将领、官员、士兵均乘其上，车车位置按等级排列。
思南车是一辆四匹马拉的导车。其下部呈雕像状，共三层；四个角饰有口含羽毛的金龙。他们是用木头雕刻而成的仙人，穿着羽衣，站在战车上。无论战车如何转弯，指针始终指向南方。
驾车出行时，请成为第一辆离开的汽车。
记载中，鼓车有四匹马，形状像司南车。上面有一木人，手持木槌，对着大鼓，每里敲一木槌。
羊车又称战车。上半部形如战车，下置兔子，画轮、车轭。
武帝年间，看守的羊引诱他乘坐羊车，官员刘毅纠正了他的罪行。
轮车由牛驱动，轮毂上用彩漆画有图案，故称轮车。
顶部建有四根夹紧杆，左右两侧是绿色建筑、红色丝绳和绿色道路。上半部分与战车相同，下半部分仍是牛犊车的样式。
古代贵族是不坐牛车的。汉武帝宠幸后期，诸侯国弱，穷得坐牛车。后来，他们逐渐受到重视。
灵帝即位后，皇帝乃至士人都用它作为日常用车，至高无上的皇帝出朝吊丧时也乘坐它。
是车，又叫辅车、次车、左车。
汉朝继承了秦朝的制度，战车数量为八十一辆。出行时，排列在中央、左右。
法拆的战车有三十六辆。
最后一辆战车上挂着一条豹尾，豹尾战车前的仪仗队和宫殿里的差不多。
据说，这些车都是黑色的，引擎盖是朱红色的。
御衣车、御书车、御道车、御药车，都是牛行驶的。
杨遂环顾四周，看着那辆肥皂轮缠在窗户上、由牛驱动的小车。
大象车在联宇车的驾驶顺序中排名第一。
更盖诸臣中期平定县城后，智坤献驯象，命制车驾驭。黄门内用它们驮着数十个搅拌器，并允许他们骑在上面。
新年会上，一头大象被赶进大厅。
中朝时期出行车辆的顺序。
首先是象车，路中央有13名鼓手。
二是静室令，由马在路中央驱赶。
路上等候着两个人，由马赶着，分左右两侧。
后面跟着两名洛阳都尉，骑着马，分作左右两面。
后面跟着洛阳阁九人，一辆马拉着的红色汽车，分成三路，每路有两名鼓风机为首。
接下来是洛阳铃，一辆由马驾驶的肥皂色汽车，停在路中间。
接下来是河南省中部，在道路中间。
何乔鹏在左，龚草石在右，皆用马驱车。
其次是河南尹，驾着一匹马，有四匹马，六名拿戟的军官。
接下来是河南布政司，在路中间赶着一匹马。
河南首席记官紧随其后，驾着一匹马在路中间行驶。
接下来是从事中路作战的河南赛区。
左为独卜，右为别甲。两者均由马驱动。
其次是司隶校尉，驾马三匹，手执戟将官八人。
接下来是布政司司隶，在路中间赶着一匹马。
接下来是司隶诸吉，驾马在路中央。
接下来是听威鸣法处，在路中间。
五根在左，功臣在右。两者均由马驱动。
接下来是丁维清，他驾着四匹马，六名持戟的军官。
其后为廷尉主簿、主簿，皆驾马，在左侧。
御侍的首领和随从与朝廷都尉一样，处于中间。
宗政的领导及随从与廷尉相同，在右。
接下来是太常，驾着四匹马，六名持戟的军官在路中间行驶。
太常外都督在左，武功都督、公曹使在右，皆以马驱。
后面跟着光禄清的领路人和随从，在道路的中间。
太常主簿、秘书在左，侍卫首领、随从在右，皆用马驱赶。
接下来是太尉外都督施，驾着一匹马在路中间行驶。
其后为西蜀贼、苍、胡等曹属，皆一马驾，或前或随。
接下来是太尉，驾着四匹马在路中间行驶。
太尉主簿各一人，府邸一人，祭酒两人。他们都用马来驱动汽车，在左边。
接下来是司徒的首领和随从，驾着四匹马在路中间行驶。
接下来是司空的首领和随从，驾着四匹马在路中央行驶。
三公骑令、侍骑、戟各有八人，鼓手每组七人。
接下来是中央侍卫，他们骑着四匹马在路中间行驶。
左右各有两排仪仗队。持戟者在外，持弓箭者在内。有七组鼓手。
接下来是左边的步兵上校和右边的长水上校，都是一匹马驾车。
左右两行仪仗队，持戟持檐的在外，持剑持檐的在内。每组由七人组成鼓手。
其次，舍生校尉在左，易校校在右，皆一马驰骋。
左右两排仪仗队，外面持戟的，里面持剑的。每组有七人一组。
接下来是左边的骑兵将军和右边的游击将军，都是由马驱赶的。
左右两行仪仗队作为先行者。持戟者在外，持剑者在内。每组有七名鼓手。
左边有五队骑兵，右边有五队。每队有五十匹马。命两名中尉分别指挥左右两队。
有两名官员各持戟，独举大旗，鼓手走在队伍前面。
接下来，左边的将军在左边，右边的将军在右边，都是一匹马行驶。
左右两行仪仗队，持戟的在外，持剑的在内。每个都有一群拥护者。七个人。
接下来是黄门铁骑，在路中间。
接下来是黄门前段，左右各十三人，四匹马拉。
八中尉的助手们每边排了四​​行。外面的人持戟，后面是九尺侍卫，后面是弓箭，最后是弩。为首的都是熊渠和霍飞。
接下来是思南战车，由四匹马拉，在路中间。
侍卫御史骑着马，夹在左右两侧。
接下来是来客仆射，驾着四匹马在路中间行驶。
接下来是御史中丞，驾马在路中央。
接下来是吴本将军，骑马在路中间。
接下来是九幽战车。路中间，左右两侧夹着武冈战车，均由四匹马拉着。
接下来是云汉战车，由四匹马拉，在路中间。
其次是于阗戟战车，由四匹马拉。路中间，画戟向后倾斜。
接下来是皮玄车，由四匹马拉着，停在路中间。
其后为乱七战车，路中间左右排列建华战车，均由四匹马拉。
后面跟着三名护卫，尚书郎、杜观郎在路中间，车部在左边，中兵在右边，都是骑马。
还有车臣，骑着马，管理前后队伍，没有固定职位。
接下来是香峰，在路中间。
接下来是司马渡，在前面，在路中间。
两侧各有三名司马师，指挥仪仗队。每边有六行。外侧为两排持戟者，其后为持九尺戟者，其后为持刀剑者，其后为持弓箭者，其后为持弩者。
接下来是五点战车，左右各有哲烈骑。
接下来是电兵中郎，居于中路，管理前后队伍，位置不固定。
左边是宫中御史，右边是宫中太监，两人都骑在马背上。
接下来是高盖，在路中间，左边是掸族，右边是汉族。
接下来是审查员。路中间，左右各有四个结狼。
接下来是天篷，在路中间。
接下来是宫殿的司马，在路的中间。
宫中的队长在左侧，宫中的上校在右侧。左右各有四行。固定细线的那排位于弩的内侧。
接下来是捏鼓，在路中间。
接下来是由六匹马拉着的金根车，停在路中央。
御侍驾驶马车，将军担任乘客。
左右两侧又添加了三行，使其成为九行。
九司马师率领两行戟，一行九尺箭，一行剑，一行垒，一行精弩，一行迹鸟，一行椎斧，一行壮士剑。
包括袭巡、宫中司马、宫中校尉、宫中校尉，左右共十二行。
金根车上挂着十二面青色旗帜。左军将骑在左侧，右军将骑在右侧。宫里的将军在车旁拿着凿子和斧子。车后为衣书之首，六排，左右共三十二排。
接下来是曲华盖，在路中间。
侍中、散骑长侍、黄门侍郎皆骑马，分左、右。
接下来是黄色铁车，由马驱动，在左边，皇家马骑在右边。
接下来是香峰，在路中间。
接下来是左边的马背秘书主管和右边的马背秘书主管。
接下来，宫中御史骑在左边，宫中太监骑在右边。
接下来是五牛旗，左边是红、青色，中间是黄色，右边是白、黑。
接下来是大战车，在路中间。
左边是太监凌成，右边是太监凌成。
第二种是金根车，由四匹马拉，不展示旗帜。
接下来是青黎车，接着是青安车，接着是赤黎车，接着是赤安车，接着是黄黎车，接着是黄安车，接着是百里车，接着是白安车，接着是黑黎车，接着是黑安车，一共十辆战车，都是四匹马。
放置十二面旗帜，颜色与汽车相同。
车辆直立时标志垂直放置，车辆安装时标志斜向放置。
接下来是塔舒车，由四匹马拉，停在路中间，没有旗帜。
接下来是犁车，由四匹马驱动。路中间有十二面红旗。左边是熊曲监督，右边是方菲监督。
接下来是御车，接着是御车，接着是御衣车，接着是御车，接着是御药车，都是牛驱动的，在路中间。
接下来，左为祖尚书令，右为尚书仆射，另外六名尚书郎分列左右两侧，皆骑在车上。
又有二人治书兼监察，一左一左。侍御史有两人，一左一左。左右还有兰台灵石，皆骑在马背上。
第二种是豹尾战车，由马拉驱动。
豹尾马车开回来的车马队伍结束了。
就用二十把神弩沿着道路行进，直到后方被炸掉。每五把神弩就有一名将军，左右各有两名将军。
接下来是二十辆轻型车辆，分列左右。
接下来是六十匹流苏马。
接下来是路中间的金钹车，由三匹马拉着。
左右各有尚书郎、凌氏两名护卫，皆骑马，各一人。
接下来是路中央的金钮战车，由三匹马拉着。
左右侍卫御史、灵石等，皆骑马，各一人。
后面跟着黄门后面的提倡者，左右各有十三人。
接下来是戟鼓车，由牛驱动，两车，分左、右。
其次，左边是大红路的外军，右边是乌干铺、贡草师，都骑在车上。
接下来是大鸿胪，驾着一匹马，四马六官去牵飞蛾。
接下来是大司农的先行者和随从。路中间，左边是大鸿路的主簿、主簿，右边是少府先行者和随从。
接下来是三大臣，皆骑马，四官，二下钟下，六执鞭驱车，十执方扇羽于林，皆红衣。
接下来是领头的将军，在路中间。
左右各有两排仪仗队。持九尺檐者在外，持弓箭者在内。鼓的阵法与护卫的阵法相同。
其次，后将军在左边，右将军在右边。其各自仪仗与左军、前军相同。
其次，左边是越骑兵上校，右边是屯骑兵上校。他们各自的仪仗、喊声与步兵、射击相同。
接下来是领头的侍卫小七和游击队队长，两人都骑马。四名官员沿路骑马，中间各骑一名尉。
骑派、陶角、金谷、岭下、辛班、军校四骑将，皆以一匹马驰骋。
功臣、主簿都骑马跟在后面。
伞范、庄会各有一匹马，一组鼓手七匹马。
接下来是率领侍卫军，增加战车和斧头，五官骑马跟随。
接下来是十队骑兵，每队五十匹马。
一将，一执旗，一掌靴，皆骑在前。战督和首领各骑在后面，分别由榆林骑兵总督和幽州突骑总督率领。
浪部人员有十队，每队五十人。
前有深红袍将军一名，骑马各一名，剃须刀一名，在前，督军、主帅各步行一名。
骑兵全都严阵以待。
接下来是拿马刺的一队、拿九尺箭的一队、拿剑的一队、拿弓的一队、拿弩的一队。每队有五十人。
一名身穿黑裤的将军，骑术学校各一名，新兵训练营各一名，走在前面，战督和队长各一名，走在后面。
他们的领头人是金炎将军。
王子的战车由三匹马拉，左右两匹。
车轮饰朱漆，车把饰卧虎形，车形饰卧鹿形象。
旗面有九行，其上绘有一条下凡的巨龙图案。
绿色车罩上饰有二十八朵金花。
战车上绘有黑盗铭文，车轴上饰有铭文，五端均绘有金色。又称鸾甲。
如果没有驾驶资格，可以乘坐轮车，敞篷四顾，绿色的柱子，红色的丝绳。车厢内侧饰有金色锦缎，五端均涂有金色。
辅助车一共有三辆。造型与王子座驾相同，只是车轮没有涂漆。
国王用的是绿篷车，皇孙用的是绿篷车。两者都由三匹马驱动，每边两匹马。
云母车，用云母装饰的牛犊车。
官员不能骑，但用来犒赏诸侯。
肥皂轮车由四头牛驱动。它的形状与牛犊车相似，只是车轮和轮毂涂成肥皂色，上面有绿色的油柱和红色的丝绳。
只有那些有功绩的国王和三位王子才会受到特别奖励。
最重要的位置是四视、三视、二视车。
油车由牛驱动，其形状与皂轮车相同，只是车轮不涂漆。
只有那些有功绩的皇子、亲王、大臣才受到特别嘉奖。
通易车由牛驱动，与现在的牛犊车形状相似，只不过通易车完全覆盖在车顶上。
所有的国王和三位王子都骑在上面。
商朝四马车、河安三马车、枣轮车各一乘。
各级官员，从祭酒伯到令士，都乘坐皂色战车，车边有装饰。
至于武官，又给了他一辆车。
特金以下诸将中，车将军、骑将军、骠骑将军，不开官，非都督，便给赶两匹马的禾儿一辆战车，身后开门的石儿乘骑。
三公、九卿、重二千石、二千石、河南尹、野折仆射、惊蛰仆射、郊寺明堂等正式出征时，都用大车立起来，用四匹马行驶。
前面和后面跟着一辆大车，上面有两匹马，其中有一匹是右边的马。
在其他情况下，旅行时携带 Ancar。
如果你辞去工作并退休，你将获得一辆装有四匹马的汽车。
郡县诸侯都用两匹马拉的车夫来架车，并有一匹右翼马。
车轮均涂有朱色斑点，车厢侧面饰有鹿的图案，车厢上饰有熊的图案，车厢是黑色的，引擎盖是用肥皂制成的。
公旗八行，侯旗七行，庆旗五行，皆绘有降龙。
中间的两千石，两千石，是皂车盖、红旗两面、铜饰五件、马两匹。
中间有两千多块石头，右边有一匹马。
干石，六百石，左放射朱红。
战车长六尺，下面的短尾宽八寸，上面的业板宽一尺二寸，长九尺。时值第十二年初。背部缩小了一寸，如同初生的月亮，意味着它不敢自满。
太子太子掌管国家，置战车一辆，驾马三匹，扛七股旗。如果太子是太子，就用五股。
太康四年，制度是：按汉代旧规，赐九卿马四匹，驱赵车，一匹安车。
八年，下诏：侍中诸大臣、军校、常侍，皆赐车刀，以充使者。他们被允许进入宫殿和大臣，并与侍从一起跟随皇帝。
大使的马车由四匹马拉，红色的帷幔，一匹重马作为领头和随从。
原皇宫公爵二千石陪同皇帝前往郊外寺庙的陵墓，乘坐大使车，有时乘坐安安车。
小使者的马车并不是直接乘坐，而是驾着四匹马。这是一辆轻型马车或类似的东西。
兰花车朱漆，红车毂，红泥屏风，白车盖，红帘，四十名骑兵侍从。
还有带有红色轮毂和白色引擎盖的小型货车，在追捕调查期间被拘留和护送时使用。
所有战车都有红色的车轮、红色的鳞片和车轭。
追前战车，除了车盖又小又平，加上整体建筑，看上去就像是一辆两匹马的战车。
“柴峰”的名字来源于它的速度，它被用作军营之间的通讯工具。
震车，一种古代军车。
一马者曰陶车，二马者曰王川。
崔朝重起草耕，不重车。魏朝重耕耕，而不重耕耕。
三品以上将军、大臣、大臣等的战车，耳朵是黑色的，有后孔，而仆人只有后孔，没有耳朵。它们都是肥皂色的轮子。
尚书、四品将军无后门，无漆轮毂、轮。
如果是中书监察令的成员，如仆射、侍中、黄门、三骑等，初访和参观陵庙时也可以乘坐。
太后与皇后御车所乘的金根车，重重的斋羽车盖，绿色的丝绳，青色的帷幔。车轴绘云纹、鹿头龙纹。它们被涂成金色。战车盖的爪子上饰有金花。他们驾着三匹马，左右各有披皮马。
如果是年轻的车夫在庙里相会，他就骑着一辆紫色的灶犁车，车轴上画着云纹和鹿头龙纹，涂金，驾着三匹马。
如果不是法车，那就太后坐车，皇后坐轮车。
皇后祭祀蚕神，乘着涂有油画颜料的云母战车，驾着六匹马；晓，浅黑。
战车装有两轴，涂有油彩，由五匹魏马作为辅助战车。
此外，还有金波石山犁车和紫江灶犁车，均驱动三匹奔马作为辅助车。
战车上有十二名手持匕首的女子和两名手持荣誉戟的女子，排成两排。
战车上坐着十二名女子，排成两排。
八名女子，长长的战车，在安全的战车上排成两排。
三夫人骑着一辆油犁车，驾着两匹马，左边是菲利普。
如果你是一个高贵的人，你可以画一个卷轴。
三夫人协助祭祀蚕神的时候，走的是青道，装了一辆马车，驾着三匹马，都是用紫色的灶犁车。
九姨太的妻子骑着犁车，驾着三匹马。
大公主用了一辆红色的厨房犁车和两匹马。
公主、公主、公主都用油车，驾着两匹马，右边有一匹种马。
公主用了一辆三匹马的油彩马车和一条绿道，以及一辆三匹马的紫色菜犁车作为副车。公主和三夫人也是如此。
公主坐着油彩马车，驾着三匹马，协助祭蚕仪式。
为首的公主，在青郊路上坐了一辆马车，驾着三匹马。
公主、妃嫔、夫人、县乡君、各郡王侯的夫人，都协助祭蚕仪式。他们走了一条枣郊路，装了一辆马车，驾着三匹马。
诸侯、诸侯的皇太子夫人、大臣、尚书、尚书、监察、大臣、学堂等的夫人，协助举行蚕祭仪式。他们走上枣郊路，装好马车，分成两排。
各郡县王爷、钟二千氏、二千氏的夫人出席朝堂，参加蚕祭。她们各自乘坐丈夫的马车，马为右手，道路是肥皂色的，窗帘也是肥皂色的。
如果不是官方聚会，不能乘坐宫廷马车，只能乘坐油布犁车，使用铜和五种材料。
公主、特金夫人、丰郡公等驾着三匹马车，穿白马路过马路。
丰县乡王用的是油犁车，驾着两匹马，其中一匹是右马。
自辽代以来，旧规大部分已失传。
元通即位后，修建大道、军道各一辆。都是上古金根战车的规格，不再有那种充满朝堂的盛况。
每当有郊区祭祀等重要活动时，其他车辆都临时装饰起来以供使用。
他率领第六军出征时，走的是军道，把车罩脱下来骑在上面。他的随行人员只有五辆车。
车上青油柱，朱色丝，饰青路，涂金。车子的车轮依然是素色，两侧的车厢也没有金色和锦缎的装饰。
其中一辆汽车又向那辆车驶来。旧时，皇帝的战车有六匹马。此时还没有六马战车。五辆战车都只有四匹马。他们也使用黑马，称为玄牧。
不再有五个小时的车厢。必要时，用马车代替，并在上面插上旗帜。
从此，只用五色木牛来象征五点车，牛背上竖起旗帜，出行时派人将其装车。
使用牛的原因是它们可以长途运输重物并且稳定。
旗帜经常被缠住，不让飞扬，这就是所谓的德国车结旗。
只有皇帝亲自出战，五面旗帜全部展开，这就是所谓的五车隋经。
过河时指南针丢失了。直到义熙五年，刘裕屠光谷城，才重新发现。于是派工人张刚前去修复，以备后用。
十三年，刘裕平定关中，获得思南战车、吉利战车等，战车开始装备齐全。
说起战车，过了河就没有了。太原时期，谢安想尽一切办法想要做到。当他在淮河上击败苻坚并攻占京都时，旧战车的形状和规格没有任何区别，大小完全相同。当时人们都佩服谢安记忆力的准确。
义熙五年，刘裕攻陷慕容超，夺取金车、豹尾车。旧的风格仍然保留着。
元帝泰兴三年，太子举行祭祀释放。
智说：现在是前期，没有高速车辆，可以走安琪。
左元中期，建东宫，路车插青红旗，引起疑虑。
徐邈认为，太子既然不用五辖，那么红旗就应该省略。
沙漠系统中，太子的栾路以安车命名。
东晋以来，礼仪混乱。王子下面，马车和制服简单，不一致。只有宫中的礼仪才符合他的身份，在皇帝以下，在诸侯之上。
安帝为太子时，所乘石山安车，形似金车。这毫无意义，也没有先例。
刚建宫殿和祭祀蚕时，都用法车。仆妇驾车，将军夫人参车，仆妇随车，尹、徐陵及大臣们的夫人担任向导。各坐夫家战车，大多利用宫廷权力，代其履行职责。
根据《周礼》，卞氏主管六冠，司符主管六衣。
从皇帝的制服到平民百姓，各有各的等级。
通法改古制时，郊节节庆服饰全部用狗宣制成，旧法制被彻底消灭。
墨朝继承了秦朝的不良制度，有塞时期200多年，没有制定出任何制度。
中兴朝以后，刚帝开始采纳《周礼》、《礼记》、《尚书》以及诸儒的记载和意见，恢复了鲧的冠服制度。
皇帝的乘车冠和制服制度采用了欧阳的理论，以下官员和大臣的乘车冠和制服制度采用了夏侯棣的理论。他们开始制定皇帝、三皇子、九大臣、特金的服饰。
天子用全部十二章，三皇子、太子用山龙等九章，九臣以下用华冲等七章，皆有五色。
魏明帝认为大臣们的华丽服饰与至高无上的皇帝相似，因此做了很多减损，开始规定皇帝的衣服要用刺绣图案，大臣的衣服要用编织图案。
金朝天命建立时，仍沿用，没有任何改变。
皇帝在郊外祭祀天地明堂祠堂，或元旦举行朝会或在宫前接见大臣时，头戴黑框，头戴高耸入云的冠，平冠。
冠形外观皂色，朱绿色包裹，宽七寸，长一尺二寸。戴在天冠上，前圆背，垂着白玉珠。流苏一共有十二个，流苏是用红色丝带做成的。他们并不矮。
身穿白玉，垂下一颗大黄珠，飘带有黄、红四种颜色。
上衣是肥皂色，下衣是深红色。正面有三幅画，背面有四幅画。上衣有彩绘图案，下衣有刺绣图案，有月、星、山、龙、虫、藻、火、粉米、刺绣、刺绣等，共十二章。
素面宽四寸，朱色包裹，两侧饰朱绿镶边。
中衣领、袖沿饰绛红色。
使用红色皮革制作尿道、深红色连裤袜和红色雨披。
不戴王冠时，只戴框架。
如果是史典的始祖，则应着皂色纱袍，内穿绛色边中衣，绛色连裤袜，外穿黑袄。如果在宫前会见下属，也要戴贡冕。
若为宫廷礼服，则用高九寸的冠冕，额上饰有金波山，下着黑框，下着绛色纱袍，下着皂色镶边的中衣。
如果您参观陵墓，请穿黑色框架和单衣。
若为杂服，则有绿、红、黄、白、黑等色，有中框、五彩纱袍、无梁金仙冠、远游冠、平上框武冠。
如果穿着便装，请戴白蛤帽，穿单衣。
自后汉以来，皇帝的皇冠都是用白玉珠制成的。
魏明帝喜欢妇女的装饰品，改用珊瑚珠。
金初，沿袭旧规，未曾改变。
过了河之后，很多服装系统就不再存在了。至于王冠，则饰有各种颜色的玉石和珊瑚珠。
侍从古河报告说：旧礼制中，冠有十二绺，白玉珠。
如今，美丽的玉石非常罕见。如果不能全部都可以，可以用白玄珠。
听从了他的建议。
通天冠原本是秦朝的制度。
高九寸，正面直立，顶部稍向后倾斜，然后直下。它由铁和轧制梁制成。前面有一个展览筒。冠正面饰山形及翠鸟羽毛。皇帝常戴这种冠。
平面是王公大臣在郊外寺庙辅助祭祀用的。
太子八符，太子七符。
用丝带制作流苏，颜色与丝带相同。
太子衣饰山龙下九章，太子衣饰华冲下七章。
圆圆观，傅宣说是秦观。
与通天冠类似，但正面没有山形装饰和翠鸟羽毛。冠部正面有一根扩张管。
为太子、太子、皇弟、皇子封为郡王所用。
被各国王提拔的人都穿着各自的官服。只有王子和国王的继承人经常佩戴这种王冠。
王子用绿色的羽毛做了矮人，并用白色的珠子装饰，而其他人只用绿色的丝绸。
蔡邕说，缁布冠就是官冠。
最初用的是普通布料，齐人把它染成黑色。
镇布冠是有第一冠时的冠。
它有四种形状，一如军冠；二如军冠。另一个就像进步的王冠；有上、下两部分，像框架一样。一个有一个尖的上部和一个下部。
在乡村举行射礼时，大臣要戴皂色丝绸制成的王冠。
形似扣杯，与皮扁同式，长七寸，高四寸。
顶部是黑色的，下部是素色的。中间部分领口、袖边饰有皂色。
如果你是负责人，就会戴鹿皮制成的皮豆。
进贤冠由古代丝布冠演变而来，一般为文人雅士、儒生所戴。
正面高七寸，背面高三寸，长八寸。有五束、三束、二束、一束等。
师父的元符只有丝布，头戴无量的金仙冠。
三皇子，以及分封的郡王、郡王、郡王、郡王、乡亭王，都佩戴三梁。
大臣、官员、八大臣、关中、关内诸侯，两千石者，千余石者，戴二梁。
中书郎、秘书成郎、左书郎、尚书成郎、太子洗马舍人、令石、猛石、小石等价格在六百石以下的都穿梁。
汉初，太官命戴良良负责御膳，因为此事非常重要。
医生戴亮亮是因为尊重儒生。
宗族刘氏还可戴两梁冠，寓意特殊的服饰待遇。
武观，又名五变，又名大观，又名范观，又名建观，又名笼观，是古徽文观。
相传为赵惠文王发明，故以此为冠名。
还有一种说法，回即黎。这种冠轻，纹饰薄如蝉翼，故名惠纹。
据说，考察此地的人们在干涸了数千年的沼泽中看到了一位名叫清吉的神。他头戴大冠，骑小车，喜欢跑得快，就模仿他的王冠戴上。
墨朝的幸臣、女儿、子弟都担任仆人，都戴着大冠。
皇帝亦戴大冠为帽，左右朝臣及将武官皆戴之。
中、常侍所戴的，饰有金币，饰有蝉、貂毛、金竿。左边是中仆所穿的，右边是常仆所穿的。
胡光曰：从前，武灵王身穿胡服，戴金貂帽。
秦国灭亡了赵国，将赵王的王位赐给了臣子。
应劭《汉宫》中说：论者认为黄金象征力量，可以炼而不损。
蝉居高处饮露，口却藏于腋下。
水貂的内部坚固，但外部柔软细腻。
有人认为蝉用它是为了喝露水而不吃别的，水貂用它是紫色柔软但毛色不刺眼清亮，黄金看重它是因为它珍贵且晶莹剔透，这在逻辑上是可以接受的。
有人认为北方寒冷多，胡人常用貂皮来保暖额头。后人仿效此法，将其戴在王冠上。
汉代用红、黑貂皮，王莽用黄貂皮，各与他所欣赏的衣服颜色相配。
高山冠又名边注，高九寸，由轧制铁梁制成，形似一顶通天的王冠。
顶部直立，不向后倾斜，也没有山体显示管等装饰。
之所以称为高山，是因为《诗经》中有“高山仰望天”的说法，因为它的含蓄和庄严，令远道而来的人们纷纷投降。
中外官员、来访者、来访者的仆人都佩戴它。
胡广曰：高山为齐之冠。
《传》云：桓公喜高冠大带。
秦国灭了齐国，将齐王的王位赐给了叶哲等附近的官员。
应劭曰：高山为当今冠，秦国使节亦戴之。
但《汉书·公仪》说，皇帝头戴高山冠，以飞羽为流苏，说明皇帝有时也戴这种冠。
《夫子》曰：卫明帝因其形似通天冠、元佑冠，命改为较简者。
法冠又称为柱后，也有人称其为哈芝冠。
五英寸高，用垂直轴作为显示管。
利用铁不可弯曲的特性，使用铁来制作柱子和卷轴。
史玉石、丁伟、郑建平，所有执法人员都佩戴着它。
有人说，獬豸是神羊，能够识别、抵制恶人。
《异物志》云：北荒有兽，名獬豸。它有一只角，能辨别是非。
看到有人打架，就用你的角去顶撞不讲理的一方。
当你听到有人争吵时，对着不正确的一方大喊大叫。
楚王得此兽，便仿其相貌，制作衣服。
胡广说：《春秋左氏传》记载，晋侯巡视军府，见到钟仪，问戴南关的人是谁？
南关即楚关。
秦国灭了楚国，把楚国的王冠和制服送给了正在执法的大臣们。
长冠，又称齐冠。
它高七英寸，宽三英寸。它是用漆绳纱制成的，形状像板，用竹子包裹。
莫高祖成名之前，曾用竹皮制作过这种冠。因此，汉代称刘氏冠。
后来又用涂漆的绳纱代替竹子。
司马彪说：长冠是楚国发明的。
有人称其为鹊尾冠，这是错误的。
长冠是救粮时戴的，祭祀祠堂等各种祭祀时也戴。
此为高祖所制，后人以此为祭袍，备受推崇。
制作王冠时，使用了铁柱和铁卷，上面镶嵌了九颗大铜珠。古代使用的是混合木珠。这是原宪所戴的王冠。
另外，《春秋左氏传》记载，郑国臧藏喜采鹬冠，即指建华冠。
舞者祭祀天地、五郊、明堂时佩戴。
莫代《御冥舞》的乐师就佩戴它。
房山冠，其式如金仙冠。
邓展说：方形的山冠是由彩色的轮毂组成的。
汉代“大禹”、“八乙”、“五行”的音乐家都佩戴它。他们的头冠和衣服的颜色是根据他们所在的五行的颜色来确定的，然后他们戴着它们跳舞。
巧石冠前高七寸，连腰背，直立。
这种王冠不常佩戴。墨朝时，只有四位黄门官员在郊外祭天时才佩戴。出行时仪仗队队列中，夹在皇帝的车前，以表明他拥有太监的四颗星。
有人说它是清洁工等官员佩戴的。
但它不是王冠，它高五英寸，形状像一顶长王冠。
宫人射穿。
冠后有红旗，绿帽翼及燕尾形装饰。每个仆人射出的旗帜都是这样的。
但敌冠正面高四寸，整体长四寸，背面高三寸。其形如金仙冠。
宫门值班的侍卫都佩戴它。
扇纱关宽九寸，高七寸，前后各伸四寸。它的形状像一个扁平的王冠。
昔楚汉相会于鸿门，项姬密谋杀直肃。帆垂平时随身携带一根铁绳。他听说情况紧急，就撕开衣服裹着智，戴书为冠，闯入项羽营寨，然后控诉项羽的罪行。汉王找到机会逃离那里。
后人认为范砂雄心勃勃，勇敢无畏，于是纷纷仿制王冠。
宫中侍卫、司马侍卫皆戴之。
蜀冠正面圆形，吴国制造，有四层凹凸不平。
武灵王喜欢佩戴。
有人说，这是楚庄王的复仇之冠。
杜鹃冠，加上一对鹛尾巴，垂直插在两侧。
Babbler是一个黑人名字。它看起来像一只海鸥，略带黑色。它具有大胆、勇敢的性格。一旦战斗，他们至死都不会停止。
上党带来了这种东西作为贡品，武灵王用它来表彰英雄。
秦汉时期，仍在士兵中使用。
皮鞭是用浅黄白色的鹿皮制成的。
《礼》说，大王着革簪，漆五彩，以玉为簪，象牙为玉簪，谓之皮簪合一。
中间的缝称为慧，是用彩色玉珠缝成的。经，瓒，结的意思。
皇帝用五色，诸侯用三色。帝，冠下部的屁股，是象骨制成的，殷帝。皇帝十二缝，太子九缝，侯伯七缝，女婿五缝，顾青四缝，庆大夫三缝。
魏扁形似皮扁，尖顶。它是用干草染色的，颜色类似于浅红色。
鸟扁，又名光面。
它高八英寸，长一英尺二英寸。它的形状像一只鸟，前面较小，后面较大。
其所用丝线的颜色与麻雀头的颜色相似。
把头发扎起来，然后插上发夹，就形成了所谓的夏朝羞冠。
庙宇祭祀天地、五郊、明堂时，表演“云桥舞”的乐师都佩戴它。
愤怒是古代地位低下、不戴王冠的人所戴的。
汉朝的五个孩子额头头发浓密，于是开始用框架让他们温顺。
王茶秃顶了，于是他长高了，看上去就像一座房子。
《汉书笔记》说戴金仙冠时要带长耳的框子，现在却是带框子用的。
佩戴徽文冠时，应采用短耳框，但现在采用平上框。
起初，大家都效仿，所以根据冠冕的不同，也有差异。
文官戴杰陷害，武官戴平陷害。孩子的框架没有房子，说明他还没有成为成年人。
另外还有那颜纱，框在纱后面一层，三寸见方。
还有红框，是骑兵官员、武官、骑官用来宣传宣传的。
抢救粮食时，文武官员都会摘下王冠，戴上镜框，穿着朝服，以显示自己的权力。
坠婴礼仪，初秋狩猎，戴祥怒。
贪污期间，智通听从宣智思博士等人的建议，在立秋这天，用素白蛤代替。
汉末的诸侯名流大多不穿皇家服装，而是将围巾作为一种时尚之物。所以袁绍、崔构等人虽然是将军，但都戴着围巾。
由于天下饥荒，财物匮乏，魏武帝仿古皮豆，削丝为蛤。它符合简单性和适应当前情况的原则。用颜色区分高低最初是用于军队服装，而不是作为国家服装标准。
徐元说：据说蛤原本是没有叉子的。荀文若与之同行，遇到树枝，形成叉子。他觉得不错，就继续用了，没有任何改变。
如今，它被用作庆祝和吊唁时的一种服装。
围巾以葛为材料，形如蛤蜊，横戴。在古代，无论贵贱，人人都戴。
因此，莫莫的妖贼都戴黄巾，世人称他们为黄巾贼。
“帽”这个名字相当于皇冠，意思是盖在头上的帽子。它最初是一根电缆。
古人戴皇冠时，是没有框架的。冠下有一根绳子，是曾制的。
后人戴的是有框的冠，所以有人将其剪成帽子。
上至皇帝的宴会，下至无爵位的百姓，无一不佩戴它。
成帝咸和九年，规定麾下三省八大臣、大臣出入也门时，可着白蚬、低幔。
另外还有二宫侍郎戴乌沙恰。
然而，文人雅士在宴会上常常佩戴蛤蜊。
不过，蜀晋时山村的人们就已经懂得戴帽子了，普通百姓也经常这样戴，只不过帽顶是圆形的，后来又加高了，形成了房子。
在摩代的体系中，从皇帝到官员，无一人不佩剑。从此，他们只在上法庭时才佩剑。
到了晋代，才开始使用木刀。地位高的人也用玉来装饰剑柄，地位低的人也用蟋蟀、金、银、龟甲来雕刻。
皇帝有六印，这是秦朝的制度。
分别是帝玺、帝玺、帝信、帝玺、帝玺、帝信。莫代追随秦朝，没有任何改变。
此外，还有秦始皇的蓝田玉玺。按钮呈螭兽形状。六印外，篆文为“受天命，帝将寿昌”。
莫高祖佩戴它，后人称其为国玺。与杀死白蛇的剑一起，被皇帝珍藏。
当杀死白蛇的剑到达惠文帝手中时，由于兵工厂着火，剑丢失了。
怀帝被胡人俘虏后，玺传给刘琮，后又传给胡劭。
直到胡学伟死后，胡人发生内乱，他才回到江南。
皮带是古代的腰带，称为青格。包括穆守成在内的文武百官，来瓯寺时都用过它。
如果有一个袋子可以容纳密封带，请将其放在皮带上。如果是军装，就用皮带代替。
八座大臣背着一个紫袋，紫袋是用生紫色制成的，点缀在朝服外面，背在左肩上。
从前，周公背上称王，开始制作这种服装，至今仍被用作宫廷服装。
有人说在汉代是用来携带文书进行纪念的，背在身上很方便，但具体如何就不清楚了。
所谓车前五百人，就是说出行时有一个旅相伴。五百人为一个旅。
莫代统一了世界，所以他不再使用那些人，而是留下了这个名字。
裤子褶皱系统的起源尚不清楚。近代，多为帝国将领在征战、内外戒严时佩戴。
衣服的颜色没有规定。他戴着黑色帽子，戴着紫色头巾。头巾是用竹竿做成的，长四寸，宽一寸。腰间有一条腰带来代替箜篌。
中官饰紫弓，外官饰紫弓。
另外，戒严期间也有没有标记的军服，文武官员走遍全国也是如此。
如果是狩猎巡查，只有随行官员穿军装、皮袄，文职官员不摘流苏，武官摘帽。
按照汉朝的制度，一年有五次郊祭。皇帝和主管官员按照五方颜色穿着衣服。百官等不掌管的官员都穿着普通的衣服，随从则穿着深红色的衣服。
魏秘书监秦景说：韩氏继承秦朝，改六冠制，只用玄官、江邑。
自魏代起，称为五季朝服、四季朝服、朝服。
根据从王储到下的官方职位授予。
虽然所有官员都应该穿五季朝服，但从目前的情况来看，似乎只给了四季礼服，缺少秋装。
每三年更换一次。
凡是充当代理人但没有足够官职获得荷包的人都可以自己准备。如果他只用印章而不用丝带，他就不能佩戴丝带。清是一个古老的制度。
汉代戴赵包者多系于腰侧。它们也被称为侧袋和丝带袋，这意味着他们用一个紫色的袋子来固定丝带。
有时我假装，有时我不假装，而且我以前也遇到过。
瓦特。在古代，无论贵贱，人人都持佛。如果发生什么事情，他们会把它挂在腰带上。所谓绅士，就是戴笏、垂腰带。
腰带悬挂部分长三尺。
笏是用来在上面写东西的，所以笔常用来制作簪子。今天的白笔就是由此演变而来的。
三台、五省二等公务员用簪子。王、公、侯、叔、子、男子、大臣、武将都不用簪。只有具有内侍身份的人才会使用簪子。
寿坂是古代的寺庙。
尚书令、仆射、尚书的头像也有紫皮包裹的白笔，称为笏。
太子用的金印，有龟形纽扣，红黄绶带，有红、黄、空灵、绀四种颜色。
五点赐予朝服，远行冠冕，中等身材，绿矮星。
她穿的是玉，垂下来。
朱红色的上衣有深红色的纱领，肥皂色的边缘和白色的纱，中衣有白色的曲领。
佩剑，剑柄以素料包裹，饰有火珠。
用皮带、玉钩、兽头来固定袋子。
大大小小的朝会、宗庙、说日王、乌桓王朝都穿着朝服。返回上宫时，一般都穿着红袍。参加上宫正式集会时，要在宫阶下脱剑、脱马具。
还有三良的金仙冠。
若为僧人，头戴九钗平冠，身着九章袈裟，中穿绛边白纱背心，绛丝省，织有彩画的贡带，金制辟邪头形，紫、绿腰带，宽领、弯领彩画，着红、绛袜。
如果是演讲，就戴框架，穿单衣；如果是祭祀，则头戴行冠，身穿黑色朝服，着赤边中单，下穿赤色裤袜，着黑色上衣。
若无戴元符，则中社持冠随从，戴解坚则戴单宣符。
各王所用的金印，有龟形纽扣，红色绶带，有朱、黄、缶、钳四种颜色。
五朝朝服中，有的戴元佑冠、戒架，有的戴三良金仙冠。
朱衣，裸绛纱，皂色镶边，中衣布料素色。
腰带为皮革材质，黑色，佩戴山玄玉。它有一个吊组和一个大带。
如果你有其他官衔，就穿他官衔的衣服。
皇后参拜祠堂时，着皂色上衣，皂色下裙。举行婚礼时，她穿着青色上衣和浅色下裙。都是深色衣服的款式，领口和袖边都用胶带装饰。
头饰为假发髻、假步，俗语称朱松，还有发夹、耳环。
步妖，当以金为山名，以白珠为枝，以围之。
有八贵九花，六兽：熊、虎、赤照、天禄、辟邪、南山风大。各种飞禽走兽的毛发和羽毛都是用玉制成的。金文是白珠做的，花是玉做的。
元康六年，绍叔曰：自魏以来，皇后的蚕衣皆有绣花，不合古意。
现在已改为青色纯服务器作为永久系统。
贵族、夫人、贵妃。这是三位女士。他们都戴着金印和紫色丝带。这些铭文称为“贵人、夫人、贵妃之印”。
佩带玉西产玉。
淑妃、淑媛、淑仪、秀华、秀容、秀仪、洁玉、容华、重华为九妃，青绶印银，彩玉连连。
协助蚕礼的贵族、妃嫔、妻子所穿的上衣和下衣都是纯色的，都是深色衣服的款式。
发髻上饰有七朵金花，黑色的龟甲，还有发夹和耳环。
九妃、公主、夫人用五朵金花，夫人用三朵金花。
自古以来，救蚕的道理都是如此。
太子妃佩戴金印，龟形纽扣，红丝带，玉佩。
皇贵妃、公主、长公主、王妃、诸侯都身着紫印金丝带，佩戴山玄玉。
大公主或公主上朝或出席会议时，头扎发髻，用七朵金花遮住头发。
如果她是长公主，可以有台阶、发夹和耳环，衣服也要是同一款式。
从公主到领主以上，每个人都佩戴丝带。飘带采用彩丝制成，与飘带颜色一致，并以金色辟邪兽头作为飘带块。
郡王或郡王的妻妾都佩戴绿绶，上面有银印、绿玉。如果他们有特殊的头衔，他们会佩戴带有金印的紫色丝带。
入侯庆门下的赫特公夫人，二千石、二千石的夫人，身着青色丝纱，金龙头衔白珠，鱼须聚起一尺长，作簪。
进入宗庙协助祭祀的，着皂色丝的上下衣，协助祭祀蚕神的人，着飘渺丝的上下衣。它们都是深色服装的款式和装饰。
从二千氏夫人到皇后，祭祀蚕神的衣服都作为上朝时的朝服。
