《易》记载：无形、抽象的事物称为道，具体、真实的事物称为器。
玄道包罗万象，其妙在于阴阳；有形物体的微妙之处从根本上体现在法律中。
圣人观察四时的变化，制作了标准表来记录季节的更替；他了解五种相应的音乐声音，并制作了一个钟来区分它们的高低。只有这样，才能顺应音乐的特点，弘扬九德之德，使繁荣、庄严、肃穆的音乐和谐辅佐国事。
但铜的质地如皮革，难以确定喇叭口的大小；竹子呈圆形，空心，其长度易于切割。
于是沉谷就用竹子制作音乐来规范钟的音高。于是先确定了黄忠、古熙、一泽三法，然后将太鼓、瑞宾、无射三法平分到上述三法之中，插在其间。最后，在上述六法之间插入大律等其他六法，形成十二法。这就是自然规律的体现。
同时，日晷影也用来调整季节月亮，韵律管用来调整天气，以配合大地之气。故阴阳调和，日晷影准，地气对应韵管，则灰烬。
律管可以飞灰，发出的声音是天地和谐之声。
只有这样，才能规范各种计量标准，运用到各种物品的计量中，创造出《御书》中所说的使四时之气、日月长短统一、律令度量衡统一的原理。
中立的声音有法律法规，可以充分体现美和善。德乐既宏大又和谐。它们能感动天地鬼神，引导情感，改变风俗。
叶适说，表达志向寄托于诵经，辨定天下事兴衰，寄托于治国事。所以君子可以听音来选择音乐，听音来把握音乐，听音来考察政事。大概就是因为这个原因。
太史公《吕书》云：大王制定事物的标准法则时，总是遵循六法则。
以六法则为万物之本，在战争中尤为重要。
因此，观察敌情可以预测吉凶，听乐声可以决定胜负。这是历代帝王不变的规矩。
秦始皇焚书之后，这些法律逐渐衰落。
汉朝刚刚兴起时，宰相张苍就开始考察音乐和音律，但未能做出完整的评估。
孝武帝时期，开始设立协调乐乐的官职，司马迁更详细地考察了乐乐关系的顺序。
王莽上台以来，还对音乐节奏进行了考察和研究，刘欣一一介绍。大致有五项：一是完整的数学，包括一、十、百、千、万；二是完整的数学，包括一、十、百、千、万；
班固将这些内容编成《墨书》。 《吕立志》。
蔡邕记录了后来研究鲁国的学者，并把这些内容编入了司马绍通的《续汉书》。
墨末，天下大乱，乐师逃散，诸法典毁散。魏武帝时，征得乐师杜奎，命他试琴。
杜奎按照当时的标准平衡和完善了法律制度。
晋武帝建国后，这一制度并未改变。
金光禄十年，光禄大夫荀侃上书重建新标准，重铸新律、乐器。
元康年间，荀巽的儿子应鹏接手了这项工作。还没完成，就有永泰之乱，中原的礼乐、制度规范都落入石勒手中。
金、元皇帝迁都建康时，皇帝的品格和品质刚刚确立，礼器、乐器几乎没有。虽有收藏，但大多已失传，至安、恭年间已无存。
如今，人们对古代法律的相互生成顺序进行了研究，并有魏武帝以后讨论法律度量的学者发表。
据记载，十二律是在黄帝时代制定的。
黄帝命乐官灵伦到大夏西昆仑山北的山谷中砍竹。他选了一根粗细均匀的竹筒，在两段之间切了一段三寸九分长的一段。他将所发出的声音命名为黄忠宫，并称其为韩绍。
后来又制作了十二根竹筒来模仿凤凰的叫声。其间，有凤六声，凤六声。它们都是从黄钟宫的律管中产生的，形成了十二律。
可见，竹管是在制律之初使用的，因为其空腔的大小是自然形成的。
还有记载说，黄帝用玉制作韵管，长一尺，六孔，十二月各用一管。
舜年间，西王曾赠昭华玉制的吕官。
墨章皇帝年间，零陵文学席景在灵岛舜庙下出土了一件白玉韵筒。
武帝元年，盗周魏襄王墓，得玉规。
可见，古代就有玉石被用作法律文书的例子。
用玉作管的优点是管体清澈、润泽。
莫平帝年间，王凌用铜制作乐器。
铜象征世界团结、风俗相同。
铜具有优良的质地，不会因干燥、潮湿、冷热而变形。其性能长期稳定，恰如君子品格，故而使用。
《周礼》记载，太师掌六律、六律，用来协调阴阳之声。
六韵为阳音，指黄钟、太谷、古溪、瑞宾、以泽、五射；六路为阴音，指大路、迎中、南路、临中、中吕、嘉中。
《周礼》中也有国师以十二律令来预测军事、报吉凶的说法。
同时，典通掌管六律六律之和，用以分析天地四方阴阳之音，制作乐器。他们都是以十二韵律为长短标准，以十二音为检验标准。
周景王想要制作乌舍钟，就向解之询问节奏。石熙答道：六天地中，其色对应土五行，其色为黄色，故名黄钟。
从黄钟往下，有太存第二韵，意思是用金曲辅助阳气生长，走出停滞季节。
第三条法则叫“古洗”，意思是干净的物品可以用来祭神、招待客人。
第四条法则叫瑞宾，其喻意可以用在宗庙中，使神人清静自得其乐，互相敬酒如宾主。
第五韵曰亦泽，其意可歌颂九功之德。满足人民的愿望，使人民没有疑虑。
第六条法则叫雾社，其寓意可以宣示哲学家的美德，明确人生的标准。
还有六个房间可以促进停滞的能量和丢弃兴奋的情绪。
第一间称为大禄，其意可以辅助阳律、黄忠规范万物。第二个房间叫“甲中”，寓意调和四时的微妙。
第三间称为中禄，象征正义，滋养中立精神。
第四个房间叫临中，寓意世间一切都平和顺利，一切都没有矫饰。人应该做好自己的事情，急功近利，尊重自己的职责。
第五间称为南禄，意为协助万物形成。
第六间称为迎中，寓意一切器物备齐，有利于天下大事，一切机关器物都能恢复到与其仪式相对应的正常状态。
这些都是用规律来验证四时之气，对应世间事物的说法。
秦始皇焚书毁文化，典籍全部散失。各路学者描述琐碎轶事的文章偶尔也能流传下来。
吕不韦《春秋》称：黄中宫为法之根本。林忠生于黄忠之下，太存生于林忠之上，南禄生于太聪之下，顾熙生于南禄之上，应忠生于顾熙之下，瑞宾生于应忠之上，大禄生于瑞宾之下，宜则生于大禄之下，贾仲生于宜则之上，吴涉生于贾忠之下，仲禄生于吴涉之上。
三分之三产生的法则长度增加一点，产生上升法则；减少一点，产生下降规律。
后人学习音乐时，普遍遵循这一规律。
汉朝强盛，秦朝焚书习俗停止后，张仓开始研究法历，但尚未完成。
于是，孝武帝在学堂参加乐试，设立协律官职，使鲁律的音高初步规范，对乐器的音高有了准确的把握。然而，这只是过去结果的集合。作为一个临时系统，音符数量仍然是五个。
当时，淮南王刘安聘请学者来研究鲁鲁。
谓黄钟律九寸，宫音定。因此，乘以九、九、九、八十一，黄钟的韵律数就确定了，其位置就是子。
林忠的职位在魏，法号五十四。
太库数七十二，南路数四十八，古溪数六十四，迎中数四十二，瑞宾数五十七，大路数七十六，以泽数五十一，中数六十八，五射数四十五，中路数六十，中路末十二法则中，不再是自上而下。
其中，黄忠为宫，太古为商，古熙为角，林中为政，南禄为舆。
由宫声生郑声、郑声生商声、商声生羽声、羽声生角声、角声生应中组成，不能与宫、商、角、征、羽五声相比，故名和；瀛钟产生瑞宾，不能与郑音相比，故名苗。
冬至时节，节奏与森林钟声相对应，音调逐渐变得低沉。
夏至时节，节奏与黄钟相对应，音调逐渐变高。
可见，十二法则对应着二十四时令的变化。
甲子曰，对应中路征战。
丙子说，对应的是铃的羽毛。
五子日对应黄中宫。
庚子日对应戊舍商。
壬子日对应以泽角。
五声皆由同律所生，故十二律能生六十声。
再乘以六、六六三十六，这样三百六十声就相当于一年的天数。
故数法历法，体现天地之理。
司马迁《八书》中提到鲁禄，是按常规方式粗略讨论的，历代史书中都有记载。
主要说的是，最原始的混沌之气，蕴藏着天地人三气合一，在子中激发，十二法则的相互生成，必定源自于此。
于是用三乘一得丑三，再乘以九三，加上基数，共十仙，得一万九千六百八十三，称为比数，作为除数来计算黄忠韵律的长短。
然后将三相乘以十二辰，就得到了十七万七千和一百四十七，这就是所谓的包容数，在黄忠的计算中作为被除数。
被除数相似，黄钟纹长九寸，十一月冬至气候应验。
是阴阳之气合一，聚于子，万物方能孕育而生，而万物之生，皆含三数。
故十二法径为三分，其上下生以三为得失之比。
计算方法是根据黄忠尺的九寸长度。对于较低的规则，将二乘以九，然后除以三。对于上面的规则，将下面的规则乘以四，然后除以三。
所谓阳法其下生阴法，阴法其上生阳法。这是如何计算的。从孜起，便是黄中九村，一处。
丑陋，三分之二。
阴，九分之八。
毛泽东，十六岁/二十七岁。
陈，64/81。
巳，两百四千三百二十八。
中午，512/729。
魏，1024/2187。
沉，4096/6561。
8192/19682 单元。
徐，32,768/59,049。
海，65536/177147。
这样，法则对应十二天体，其中六法则为阳法则，由第一法则衍生的数向下生成阴法则，而六禄为阴法则，由阴法则衍生的数向上生成阳法则。计算过程不存在连续规律。
造物就是所谓娶妻生子的法则。法则所形成的阴阳盛衰，也是法则运行的常规。
但司马迁也说过，如果按照《淮南子》中的法则数量来计算十二法则的长度，那么睿宾就是一个重复的上升者。
又谓五声相联，以宫生角，角生商，商生郑，郑生豫，豫生宫。
如果我们要寻找它们共同发展的原理，那是没有任何意义的。
元元元年，王莽辅佐朝政，招募熟悉钟律的学者研究音乐、律律问题，并请习、刘歆将奏疏逐条整理。
班固的《汉书》被收集编入史册。依次论述的内容虽然广泛，但说到十二法得失的顺序，却是以九寸长的黄钟，一损一损，和林钟长的六寸为依据。
又林中昌三穴有利一，左手向上生太运，使每八韵生齐，上生下，终于五射，下生中禄。
考试成绩与司马迁相同，班固因此被载入史册。
元帝年间，大夫景芳精通五声六十律的数学。皇帝命太子太傅宣诚、谏官张到乐府质问景芳。景芳回答说：我是跟已故的小黄陵焦延寿学的。
六十法互生法是：以上法生下法，比例为三分之二；以下法生上法，其比为四分之三。
阳法生阴法，阴法生阳法。至中路，十二法相相生。
中禄上圣负责始法，为子孙负责减法。
上下相生，直至南氏法则，六十法已完成相生。
十二法转为六十法，如八卦转为六十四卦一样。
米熙写的《易》，综合分析了阳气萌芽的情况，以此作为高节奏的标准。
确立冬至这天所用的音阶，即黄钟为宫，太勋为商，谷溪为角，临钟为筝，南禄为豫，迎钟为边宫，瑞宾为边筝。这是声调的基础，也是五声的正确位置。
因此，可以分别控制它们，其余的按顺序排列即可。掌控日子的规则就是各个宫音，商教正宇按照他的宫位依次排列。
《礼韵》记载，五声、六韵、十二管，组成一座宫殿，就是这个道理。
根据六十法相应时期，黄钟从冬至开始施行，到次年冬至归还。在此期间，产生了阴阳、寒暑、风雨的预测。
因此，各种音乐都被标准化，其质量也受到检验。如果不是用皮革或木制乐器演奏，并没有什么不合适的。这就是《虞书》所说的“月和”。
景芳补充道：竹管的音调很难精确调节，所以需要通过精密仪器来确定音律数据。
准确的形状就像一把古筝，长一尺，十三弦。有效弦长为九尺，对应黄中路的九寸。
中弦下方有一个比例标记，是六十音高低音的标记。
景芳的议法比刘歆的奏疏还要详细。其相依之法，是由掌管天历的官员所施行，并为负责占卜吉凶的部门所使用。内容太多，无法全部记录下来。
削竹管之法，吹笛以考校乐，排列笛以适应天气，是道之根本。
古代负责律律和历法的人们知道律管的音高变化微小，其长度难以确定，大小也不清楚，于是就制造了精确的仪器来代替它们。
音高乐器的音高清晰、流畅、易懂，比例明显。然而，如果没有音律来校准，由于琴弦张力的松紧而导致的音调偏差很难标准化。
调整中心弦，使其与黄钟钢管的音高相同，然后根据说明找到每根钢管的弦长，音高就会完全一样。
《续汉志》均在精仪上记录了六十条规矩的度数，其相互产生的顺序与《吕兰》、《淮南》相同。
汉章帝元和元年，奉旨候中禄的尹喜报告说：朝中无人懂得用精确的仪器来调六十律。
邵彦冲教给儿子严玄准确调律后，希望招收严玄步为学官，负责调律乐器。
上旨曰：颜冲之子若真知其性，分其类，调其音，当试之。
你不能依赖你父亲的知识，并认为你很聪明，因为你不懂音调。
旋律微妙，但没有人能理解并掌握它吗？
十二韵律的顺序是交错弹奏的，只有能够准确判断每一个韵律并保证其一致的人，才能获得燕崇的程度。
当他测试严玄的十二法则时，发现其中有两种是准确的，但有四种是不准确的，还有六种法则无法识别。因此，严选不能被任命为大学士。
从此以后，律师就不能再调整仪器了。
熹平六年，灵帝在东莞召见太子管乐大臣张光等人，询问精确乐器的意义。张广等人不知道什么意思，回去查看宝物，发现了。
其形如景芳所言，但弦音高低无法确定。
因此，音乐的问题是无法概括和理解的。懂得一些音乐原理的人，却没有教学的基础。理解它的人可以理解它，但没有工具来表达它。宫里没有人能辨别音乐的音高。
唯一可以代代相传的内容就是气候。
汉末，战乱频繁，耶鲁散失守。
魏武帝时期，河南杜奎精通音乐。他被任命为耶鲁大学博士，并命铜铸师柴玉铸钟。钟的音高经常不合标准，多次被毁、重铸。柴鱼十分厌烦，说杜奎擅自定球场的音高，并纷纷向魏武王告状。
魏武王接过柴鱼制作的钟，横着检查。这时他才知道杜奎的意见是准确的，于是他惩罚了柴玉。
太始十年，中书监苟虚、中书命张华制作宫藏铜笛二十五支，命太乐郎刘秀等人检查。其中三件符合杜奎、左延年的法则，另外二十二件，从铭文的大小来看，都是笛子。
当我问解鲁将军烈赫时，他告诉我：以前魏明帝时期，穰和继承了笛子的音调，制作了这套律管，让乐生在外地时可以按照这个节奏练习歌唱，规范音调。
至于集体演奏，只要知道乐曲的名称和尺寸，器乐和演唱就可以合拍。
歌声低时用长笛，歌声高时用短笛。
一般来说，弦乐曲的调弦标准如果不是以笛子的大小为标准，你就不知道如何正确调音。
荀勖等报告说：过去诸王作乐，为了改变风俗，祭祀神灵，保护智者，必须协调法令法规，用之来规范各种乐器。
因此，郊外典礼、宴会所用的音乐都有一定的音乐体系。歌唱和演奏音乐都有自己的顺序，音乐的音高也合适。
经书记载，五声十二韵律相为宫，此处可解。
正如何礼和告诉我的那样，笛子的长度没有法律标准。它是随意制作的，不是按照曲调的要求制作的。即使用标准钢化管检查也不能一致；演奏的曲调常常不和谐。
也有人说，当年老师传下来的笛子，直接按照长度分为不同的音阶。工人们做的时候，没有遵守规定。这说明笛子的制作不规范。
然而，李赫却模仿笛子的音乐来谱写节奏，然后要求演奏乐器的人和歌唱者都遵循它作为常规规则。这不是学习古代圣人的知识，并向后人展示规则的方法。
现将各项法律法规，以及查询的内容记录下来，列举如下。
根据规则和规定。用十二个韵律，制作十二个符合规律的笛子，声音和谐，好用。讲课、练习、演奏、表演都可以用，都可以符合法律法规，更何况是万国宴会、庙宇祭祀用的音乐呢？
虽然令伦、朱逵已经离开我们很久了，最美妙的音乐也很难掌握，但我们还是应该模仿古制，才能正确，合乎经礼，所以笛制的理论是相当详细的。
若能用，请令吹笛者择竹为之，令太乐乐府施行。
复习过的杜奎和左根蝗节奏可以保留。国库中珍藏正声笛各一支，夏正笛各一支，均刻有作者名字。其余不用的，应归还国库销毁。
The emperor is ready to play.

苟旭又问烈赫：制作笛子的方法可以是按照十二律制作十二个笛子，让笛子的每个孔都按照同一调调音，然后用它来演奏，可以吗？
烈赫回答说：太岳书香主调的笛子已经有四尺二寸长了。 Now let's take the lower tone.按照规定，低音调的笛子应该较长。算算它的大小，可有五尺多长。翅膀是过去做的，不能再玩了。
另外，由于没有对笛子的每个孔进行校对测试，所以我认为不可能让每个孔都完全对应。
太岳四尺二寸正笛，对应瑞宾节奏。按照十二管成宫的推演方法，下孔应对应大路韵律。
大芦笛的长度为二尺六寸，笛长不得超过五尺。
So he asked Tai Lelang Liu Xiu, Deng Hao and others to make a big Lu flute according to the rules and show it to Fudi. They also played the seven rhythms and checked the corresponding holes of the flute.声音都匹配。
Then Hao Sheng was asked to play the zither and Song Tong to play the flute and other music such as Zayin and "Xianghe".

烈赫回答说：他的祖先从晋代就开始制作笛子了。我不知道该怎么做，特别是如何让笛孔的发音与节奏相对应。实在是超出了我的能力范围。
超声、Listem、Wall Cheng、Sexia都有着同样的塑造感。
又问无敌：笛子有六孔，管音则为七​​孔。无敌，你能说出它们发出的声音的名称吗，如锣、商、角、筝等？
Kongtone调节准确吗？如何检查？
烈赫回答说：据我的祖先说，笛子只是用来吹奏曲子的。例如，如果您被告知将某个手指举到某个曲调的某个音符，您最初不知道七个孔中的每一个对应的节奏。
制作笛子，全靠官署的笛工按照旧图纸制作。打球的人不必重新校准每个洞的音高来看看它是否准确。
《周礼》记载，钟磬乐队必须符合一定的音乐标准，所以制作钟磬的人首先按照节奏进行和声，然后才能用于四室音乐悬挂。
演奏时，如果其他乐器能与编钟的音高相协调，则认为编钟合拍。
至于宫中的宴会，四室皆无钟悬。由于长笛有固定的音高，所以弦乐歌曲和其他弦乐歌曲都以长笛声音作为音高标准。所以，笛若如钟鸣，当然要合乎规矩。
正如烈赫所言，仅靠想象就能做出来。每个孔的位置减少一英寸。七个孔中相邻两个孔之间的间距相等。目前尚不清楚它们对应哪种节奏。没有办法测试音调是否准确。单从笛子发出的声音来看，它们是不规则的。
太乐郎刘秀、邓浩、王言、韦绍等人受邀与笛工一起学习制作笛子。工人负责笛子的造型，节奏师负责调整音律。这样一来，乐器的形状就标准化了，声音也和谐了。
他又问烈赫：如果你演奏音乐时不知道节奏和律的原理，那么音乐的高低和旋律的起伏该怎么称呼呢？
列赫答道：凡有合奏，应根据演唱者声音的高低，选择不同长度的笛子。
声音低的人，用三尺二笛，就叫三尺二调；声音低的人，用三尺二笛，就叫三尺二调；声音低的人，用三尺二笛，就叫三尺二调；声音高的人用二尺九笛，就叫二​​尺九调。
自摩威以来，一代又一代都是这样做的。
《周礼》记载的六种音乐是奏黄钟、唱大禄；弹太村，唱应忠。他们都用“鲁”这个名字来表示唱打水平。
礼和用二足、三足之名。虽自汉魏以来一直沿用，但粗俗而不雅。
命太乐郎刘秀、邓浩等人按节奏制作笛子。三尺二寸的笛子，对应的是雾社的节奏。如果适合用笛子演奏，演奏者会说请吹笛子；
这样，无论是唱还是弹，都符合经典和礼仪的要求，音乐体系在学习古典后也变得更加优雅。
《尚书》记载：欲闻八音乐器所奏之六律五音之乐，以察治乱。
《周郎》、《国语》记载有六韵六声，《礼记》也说：五声十二韵，为宫。
刘歆、班固所著的《吕理志》也记载了十二律，唯景芳创了六十律。
到了章帝的时候，他的生命法则已经绝迹了。虽然蔡邕已经记住了其中的一些内容，但他相信今天没有人能够掌握。
纵观古今音乐家的实践，六十律并没有运用在音乐表演中。
据典籍记载，十二笛的形象是用五音十二调成宫的方法制作的，并在图的侧面加上注释。另外，检查图像还不如检查笛子的音孔，所以对瑞宾福空笛进行了重做。
其形状为：
黄钟的笛子，上音对应黄钟节奏，下音对应林钟节奏。其长二尺八寸，长四分四厘米。
正音指法中，黄钟为宫，谷溪为喇叭。笛子的全闭音发音为“谷西”，所以喇叭音长度的四倍就是黄钟笛的长度。
它产生的宫音是中音域的正音，不属于低音域的双音，所以称为正音。正声指法：黄钟是宫。钟为变化宫，第二洞。
南麓为羽，第三洞。
林中伟郑，第四洞。
瑞宾是变化标志，附有第五洞。
古笛是封闭笛子上所有音孔发出声音的喇叭。
太原是个商人。
笛子后面的孔。
商音低于喇叭音，当其在喇叭音以下时，而喇叭音已在音孔全闭的管音中，所以商音只能确定在上端，使其高于锣音。
但宫、商都是中音区的主音，其他音则在低音区倍增。因此，从宫孔以下到笛身下部，声音也转入低音域。
本节介绍笛子上部和下部的顺序。
下一段说法与律相辅相成，这是笛子的节奏。
法正调，黄钟为宫。
制作黄钟笛时，需用古溪路和黄钟路的长度，从笛头的吹孔向下测量锣音孔。在黄中路与古西路长度之和处凿一个洞，即为宫洞。
公生郑，黄忠生林忠。
用林中路的长度，从宫洞往下量。若林中路之长满洞者，谓之正孔。
郑生商，林中生太公。
用人竿的长度，从郑孔往上量。如果在太极长度上开一个洞，那就是商洞。
商生禹，太傅生南鹿。
用南麓麓的长度，从商洞往下量。若洞开于南麓麓长度，则为羽洞。
鱼生教，南芦生谷溪。
用骨细路的长度从羽毛孔处向上测量。若孔开于古溪路长度处，则为喇叭孔。
不过它在上空之上，吹笛的人已经无法再用左手按下它了。
从羽孔下部测量，在曼古西路中央开一个孔，就可以找到角孔。但由于它在上符孔下方，吹笛者的右手无法照顾到它，所以没有制作角孔。
向下推算，低一个八度就是音孔全封闭的管音所发出的喇叭声音。这是一个古老的标准。
虽然乐手们旧有的开洞方法降低了两个八度，但他们的音高框架并没有改变。正好适合歌唱和歌唱音乐表演，完全不会损害曲调的表现力。
《国语》说笙、箫的曲调容易规范，这种说法是恰当的，说明他们容易用灵活的方法解决问题。角生为改宫，姑姑生为应钟。
上句所说的音孔应该是角孔，从商孔的上部出来。用墨点标记，并从该点向下测量英中节奏的长度。若洞开于应中节奏长度，则为宫洞。
卞公生卞政，嬴忠生瑞宾。
用瑞宾路的长度从边公洞往下量。如果洞开在瑞宾路全长处，就是变正洞。
十二笛的制作中，各笛主要以其宫音为主，奏法或低八度，或高八度，以较容易适应者为准。原理是一样的。
夏正调的指法：林中是宫，原为黄中宫音阶的郑调。
筝声高亢，在宫音之上。由于笛孔上的变通，其下方的筝音低了一个八度，故称为下征。
下筝声取代了宫声，正应了《吉》所说：五声十二调，与宫声相和。但郑声的调区高，夏正调的调区低。
南禄是商，三子是夷。
原本正黄中调是宫音的豫调，现在是下郑音的商调。
钟应该是角落，第二个洞。
原本正立的黄钟是宫音，现在是郑音的喇叭音。
黄钟是边正，夏正调，林钟是宫，大芦应该是边正，而黄钟笛原本没有大芦音素，所以用黄钟音孔代替边正。
演奏方法是在发郑音变化时，将黄忠、太村、迎忠三个孔一起打开。
黄忠宜低，太村宜高。大鲁处于两种节奏之间，三洞全部开放。如果把黄钟洞压得快一点、半一点，就可以得到正升大路的音高。
其他调节和改变笛子声音的方法也是如此。
太玄为征，洞出笛出。
上声的原声现在是郑声的低音。
顾兮如羽，笛孔彻底封闭。
原来喇叭声是正声，现在是低音羽声。
瑞宾是宫变者。
附孔。
原来是正声卞正，现在是下正声卞弓。
但正音时，音孔在底部，音域也较低；低音区音孔向上，音域也较高。
清角调指法：以古溪为宫，是孔全闭的笛声。
主音为喇叭音，低音音为羽音。
清教的音调为宫音，经超吹而高八度，故名清教。
音乐仅用于小诗、歌谣，不符合高雅音乐的标准。
瑞斌是一个商人，他的推销很准确。
林忠是号角，音高不准。
南昌换了牌子，球场不准。
以响铃为标志，音准准确。
黄忠是羽毛，音准不准。
太傅为变化之宫。
音调不准确。
清教调中只有宫、商、正宇三律相互对应，音高准确。其他四个音都是低音。他们都使用超级吹奏来提高音调。相应音律的音高都有变化，原理是一样的。
一般来说，在确定笛身长度时，以笛子的角律长度作为参考。较长笛子的全长相当于其角节奏长度的八倍。瑞宾笛、林中笛都是如此。
较短笛子的长度相当于相应喇叭长度的四倍。
其余十个节奏所对应的笛子，彼此是角节奏的四倍。
笛管的体积是其角体积的十倍。
短笛每节律应能容纳八倍的小米粒。
如果笛子的长度和尺寸与此不一致，其他乐器就不方便以笛子的音高为标准。
但大多数竹管都是上大下小，管径参差不齐。这是不得已的办法，只要声音和节奏配合即可。
三宫中，一为正宫，二为下宫，三为清角。二十一变。
每宫有七声，各为声调，交替使用，故有二十一变。
每种笛子的原理都是一样的。
有四个孔，用于改变音高。
第一福孔为正角，在商孔上方；第二福孔为八度下角音，接近管音，音孔全闭。第三个符孔为边宫，靠近宫洞，为低八度以内的边宫。第四个符孔是变筝，距离筝孔较远，是高八度以内的变筝。
要么低八度，要么高八度，要么高八度，比例与琴徽上所示的相同。
这四个孔实际上并没有开，只是为了适应上下开和发音的需要，即适应使声音均匀和谐、改变音高的方法而设置的大小。
这些洞是隐蔽的，不可见的，所以被称为福洞。
大禄之笛，上声应符合大禄之律，下声应符合夷则之律。它长二英尺六英寸六分三厘米。
太鼓的笛子，正音应符合太鼓的节奏，低音应符合南律的规律。它长二尺五寸，挂零三分之三零一厘米。
贾仲笛，主音应符合贾仲的节奏，低音应符合武声的节奏。它长两英尺四英寸。
古溪笛子，立声应符合古溪的节奏，下声应符合钟的节奏。它长二英尺二英寸三分之三又三厘米。
瑞宾笛子，立声要符合瑞宾的节奏，低音要符合大路的节奏。它长三英尺九英寸九分五厘米。
变化宫靠近宫洞，所以它的高、低八度都低了一个八度，以方便使用。
《钟声与笛子》也是如此。
林中笛子，立声应符合林中节奏，下声应符合太鼓节奏。长三尺七寸九分七厘米。
伊泽笛，上声应符合伊泽规律，下声应符合钟声节奏。它长三英尺六英寸。
易宫洞之定，与瑞宾之韵相同。笛长采用喇叭音的四倍，所以采用四分加一的方法。
南芦笛子，主音应符合南芦节奏，低音应符合古池节奏。长三尺三寸，七分垂零。
雾社的笛子，上音应符合雾社节奏，下音应符合中芦节奏。它长三英尺二英寸。
瀛钟笛，主音应符合瀛钟节奏，低音应符合瑞宾节奏。它长二英尺九英寸九分六厘米。
地音为宫，律数八十一，是诸音相生的起点。
因为它是最低的，属于大地，是君主的象征。
夏末气静，则宫音和谐。
如果宫音失调，则享乐过度，君主就会傲慢。
黄中禄是宫殿，是所有规矩中最长的。
火声为征兆，去掉其中一分，得到宫音三分之三的节奏。数量是五十四。
之所以属于火，是因为正阴较高，也是事物的象征。
夏天的空气是宁静的，战斗的声音是和谐的。
正生失调，则忧愁多，烦恼多。
金音为商，音律三点加一分。数目是七十二。
之所以属于黄金，是因为它的声音仅次于宫殿，是大臣的象征。
秋天的气氛是宁静的，商业的声音是和谐的。
商声失调，风气不正，官员腐败。
水声是羽声，商声的节奏减去一分就得到了三分之三。数量是四十八。
之所以属于水，是因为它的声音最高，是事物的象征。
当冬天的空气平静时，羽毛的声音变得和谐。
若羽声紊乱，则有危险、财荒。
木声为号角，三分羽音加一分节奏。法律编号为六十四。
之所以属于木头，是因为它的音高适中，是人类的象征。
春天的空气是宁静的，喇叭的声音是和谐的。
如果喇叭声音紊乱，就会造成麻烦，引起人们的反感。
音乐声音有其尊卑之分，以五行为依据，规则多的声音较低，规则少的声音较高；声音大的声音不如宫音低，声音小一些的声音也不如羽音高。
十一月，对应的韵律是黄钟，为十二韵律之首，长九寸。
当冬二月之气到来时，相应地结合此法，综合修习六气九功之德。
班固的记载是，法失三分，则失一分，林中出世。
十二月，相应法为大禄。司马迁在成为皇帝之前所记录的法律是四又243/52英寸长，是八又243/104英寸长的两倍。
当冬三月之气到来时，此法就会相应地结合起来，帮助阳气培育各种物种。
三分利一，益生于上；景芳的战绩是三分之二失去一，易生于下。
正月，对应的法则是太寸，上升之前出生的法则长八寸。
当正月之气到来时，法则就会相应地并合，阳气就会脱离停滞状态。
三分失一，南鹿出世。
二月，对应的法则是甲中，从酉位生出的法则，长三一千六百三十一寸，两倍其长，七又一千七十五寸。
春二月之气来了，法则就会反应，四时的精微之气就可以释放出来。
三分有利一，上半身不会投篮；景芳三分再丢一分，下半身没有投篮机会。
三月，对应的法则是谷汐。幽位生法，长七又九寸。
春末月气来，法度遵行，万物整洁，可用来祭神宾客。
三分失一，来生应声。
四月对应法为中禄，生于亥位，长三万一万九千六百八十三六千四百八十七寸，是六万一万九千六百八十三万一千二千九百七十四寸长的两倍。
正夏之气来时，则调和此法，以养阳气。
五月，相应法为瑞宾。亥位所生之法，长六又二十六/八十一寸。
夏二月之气来时，此法即应。可以使神人静下心来，宾主相敬。
三分失一，大禄生于下；以经方三分得一，大禄生于上。
六月，相应法为临中。丑位所生之法，长六寸。
夏末气来，此法即应。会使时事顺利，事事不虚，人各司其职，急功近利。
三分有利一，上身太阴沉。
七月，对应的律为乙泽，丑位生的律为五长451/729寸。
秋正月之气来，法相和谐，九公之德可歌，以成民心，使民不再疑。
三分失一，下部为钟；以京城三分得一，上为钟。
八月，对应法为南禄，卯位下所生法长五又三分之一寸。
秋二月之气来了，法则就会相应地结合起来，辅助万物的形成。
三分等于一，我要生姨妈了。
九月，对应法为五射，卯位所生法长四六千五百二十四寸。
秋末气来，则法相合，可以昭示诸子的德行和做人的标准。
三分失一，下将生钟禄；以经方三分得一，上生中禄。
十月，对应法为应忠，子孙得法长四又二十七。
正冬之气到了，法则遵之，诸器齐备，利于天下事，各脏腑器官都能恢复到与其礼法相对应的正常状态。
三分合一，瑞宾就诞生了。
淮南、经方、郑玄等学者，研究法历，均认为上下辈至瑞宾法，复上生大禄法，长八千二百四千零四寸；十五英寸；戊舍商生中路，长六万一万九千六百八十三寸、一万二千九百七十四寸：司马迁、班固记载中的这三种计算，都是所得寸数乘以二的结果，其他规则相同。
灵州酒提到的那些关于刘健的话，所谓的升滞气、舍弃亢奋的情绪，都是虚妄之言。
双倍或半倍的变通办法适合具体情况，丰富了生成规律的方法。
钢管的长度主要是关于与曲调一致的音高。所谓增益一，就是声音低一个八度。所谓失一，就是声音高了一个八度。声音的本质没有区别。
不过，说的是一个生在上面，一个生在下面。这就是共同成长的原则。提倡重复以上的诞生，以利气候。
在瑞宾，桑生总是被反复使用，而且数量也是适应这种情况的。所以学法的人继承的并不是正确的法法和卢象升。
杨子云说：五声是由记法得来的，即甲己为角，乙庚为商，冰心为正，丁壬为舆，五癸为宫。
律起源于记录时间的方法，即子曰黄忠，丑曰大禄等。
五声正以抒情，质即正。每个音调根据它所代表的情感而都是正义的。
音律是用来调整辅音的，要用律所代表的音调系统来规范声音的音高。
只有节奏和谐，才能产生乐器。协，就是和谐的意思。
宫、商、角、征、羽并称为五声。
金、石、葫芦、皮、丝、竹、土、木等各种乐器称为八音。
八声能与五声相和，称为五乐。
阴阳调和，日晷影准，法气圆满，管内灰烬飞走。
因此，皇帝经常在冬至、夏至这天巡视前殿，召集能协调阴阳节律和历法的人，摆出各种乐器，听韵律，察日晷影，等待钟声的节奏，称土木炭，测阴阳之气。冬至这天，阳气响应节律，灰烬飞走，所以乐声高亢，日晷影长，黄钟律管透明，土炭轻，音阶升高。
夏至这一天，阴气对应韵律，音乐低沉，日晷影极短，瑞宾韵管透明，土重鳞低。
这些明显的增长和下降变化发生在连续五天内。调和阴阳节律和历法的学者将他们看到的征兆报告给皇帝，太史下令将结果封存。
如果它实现了，那就意味着和平；如果它实现了，那就意味着和平。如果没有，那就意味着预示着好运或坏运。
风化的方法是建造一个三重密室，将门关紧，将四壁涂上血迹，挂上橙色的窗帘。
为房子里的每个节奏位置制作一个木箱，表面低，外面高。根据方位，将法管置于桌上，将甲赤骨灰压入管内，按历法等待气来：气到，甲赤灰飞走；气到，甲赤灰飞走；气到，甲赤灰飞走；气到，甲赤灰飞走；气到，甲赤灰飞走；气到，甲赤灰飞走。真为气所动，甲赤灰飞去；若被风或人所动，甲赤灰烬就会聚集。
宫里的天气是由十二根玉枝控制的，只有冬至和夏至时才能做到。
灵台采用竹韵管。
杨泉介绍：用弘农益阳县金门山的竹子制作烟斗，用河内的竹子做骨灰。
也就是说，将节奏管放置在房间内，埋在十二点钟的位置，上端与地面齐平。将竹灰放入管内，用薄丝布盖住韵律管，吹气时吹灰，使丝丝抖动。
轻微的震动表明平安；震动大，则君弱臣强。没有颤抖表明国王是严厉和暴虐的。
对于正确的长度标准，《墨志》中的描述非常详细。
武帝九年，中书监荀勖巡查太岳。各种乐器相互矛盾。他了解到，从侯谟到卫，尺子的标准比古代长了四分多。
荀勖遂带领作者刘公按照《周礼》的标准制作了尺子，也就是所谓的古代尺子。
铜律管是按照古代尺子重新铸造的，用来调节节奏。
用这个标准测量古代器物，与器物上刻的尺寸没有出入。
后来，季军盗掘了六国时期魏襄王的陵墓，得到了古周时期的玉律和钟磬乐器，也暗中与新律一致。
当时，如果某些地区获得了汉代的古钟，按新的节奏吹奏并检查，就会保持一致。
荀勖在尺上的铭文是：晋朝十年，中书检阅古器，并参照现尺检查，发现比古尺长了四分半钟。
其依据的古代标准器物有七种：一是古溪玉露，二是小鲁玉露，三是西京铜表，四是金错表，五是铜石斛，六是古钱，七是建武铜尺。
其中古溪玉律稍长，西京王志稍短。其余乐器与此尺相同。
碑文共八十二字。
这位统治者是荀勖的新统治者，现任统治者是杜奎统治者。
荀虚制作的新钟律与古代器物的测量标准是一致的。当时的人们称赞其精确。唯有三七大臣陈六乙嘲讽他音高，会引起悲伤。这不是振兴国家的音乐，而是毁灭国家的音乐。
亡国乐悲哀，民困困苦。
现在的旋律已经不符合高雅音乐的标准了。恐怕不是体现大德的和谐之声。一定是古代尺子和现代尺子的长度不同造成的。
阮咸病逝，武帝认为荀勖制作的法律文书与周、墨两代的制式文书一致，于是下旨使用。
后来，他挖地，得到了一把古铜尺。随着时间的推移，形状被腐蚀。不知道是哪个朝代。确实比荀勖尺长了四分钟。人们钦佩阮咸的智慧，但已经无法引起他们的注意了。
历史学家认为，荀勖经过一千年，推论出百代以前的法则，尺度合适，读音一致。它们准确、精确、令人信服且经过验证。
当时人们消息不灵通，以闻所未闻的统治者为基础，忽视了周谟两代标准的校准，随声附和、随声批评。谬误达到了极点！
《世说》说，田父在乡下得到的周代玉尺，是天下的标准尺。荀勖尝试用它来校准自己制作的各种金、石、丝、竹乐器，但都差了几个点。
另外，汉章帝时期，零陵文学史官席景在陵道舜庙地下得到了玉露。作为尺度标准，据说被称为汉宫尺。
用于查巽巽尺，巽巽尺短四分；汉宫尺与石平尺，两尺等长。
另外，杜奎所用的调尺，与荀勖的新尺相比，每尺长了四分之一七厘米。
魏景元四年，刘徽评《九章》说：王莽时期刘歆的石斛尺，比今天的尺短了四厘米半。与魏尺相比，其高度为九寸五厘米半；这就是荀勖所说的现在尺子的长度为四分半。
元帝以后，江东所用的尺度等于荀勖的尺，一尺六分二厘米。
浑仪铸于赵刘耀光四年，土圭铸于赵八年。其尺等于荀勖尺的一分半。
荀勖的新尺仅用于调律，并没有在民间交易中广泛流通。因此，江左、刘繇的乐器大致相当于魏尺。
《周礼》记载：李氏所制的甲梁，有符一，高一尺，筒内体积为一尺见方，容量一符；贾梁的底部叫臀，高一寸，容量一豆。贾良两侧有耳，高三寸，容量一升。
容量总重一钧，其尺寸标准来自黄钟律管。
测量时应将各零件表面刮平，防止测量时溢出实物。其题词是：这是对时代文明的思考和探索，以诚信力求完美。
嘉量既已成，各地计量标准可考，其规律可永远告知后人。
《春秋左氏传》记载：昔国齐国有斗、区、府、中四种能力单位。四升相当于一豆，以下以四升升为黼。
即四粒豆分区，一区等于一桶六升。
第四区为符，一胸等于六斗四升。
十印为一钟，一钟为六十四斗。
郑玄认为，符内一尺见方的容器体积为一千立方寸，比《九章粟法》少了二又二十二/81升。
算算下来，古石斛的体积是一千五百六十二半立方英寸。若将一尺见方的对角线内接于圆，需将边减去一厘米八厘米，则其直径应为一尺四寸一分四毫米七秒二秒，高一尺，这就是古代石斛兰的形状。
《商功九章》认为，一粒小米石斛，体积为2700立方寸；一粒小米石斛，体积为2700立方寸；一粒石斛米的体积为1,627立方英寸；一株豆类、芝麻、小麦的石斛体积为2,430立方英寸。
这些是根据要耐受的物质的不同密度而建立的不同标准。虽然不同物质的耐受能力单位相同，但其实际值却不同。石斛的容量以米石斛为基础，与“汉志”相同。
魏陈留王：匡五十四年，以塑洞评《九章》。 《尚公》曰：今大石斛，圆径一尺三寸五分五厘米，高一尺，体积一千四百四十一又十分之三立方寸。
王茎铜石斛的高度等于今天的尺九寸半半厘米，直径为一尺三寸六分八厘米七毫米。按照刘辉的计算方法，相当于今天的石斛九斗七升四吊零的容量。
“魭”是指铁皮石斛又大又长，而王芒石斛则小而短。
翁权的解释是：衡，平衡；衡，衡。权就是重量的意思。
称量是用重量来衡量物质的重量和数量。
古代有黍、羸、锤、锱、糳、钩、戊、邑等不同的单位。历代单位的标准各不相同。
《墨志》很详细地讲了称重的名称和原理，但我们还没有听说过以后系统的详细变化。
武辰时期，墓碑铭文认为医生处方危及生命，称重单位与古制不同，造成严重危害，应改革称重制度，但没有反省。
赵石乐十八年七月，修建建龙殿时，得一圆石，形似水锤，上刻铭文：法威石重四钩，统一法度度量衡。
鑫制作。
据说是王莽时期的。
