◆申屠刚的传说，申屠刚名巨卿，扶风县茂陵人。第七代祖申屠嘉在文帝时期任宰相。申屠为人正直，常常羡慕石宇长和吉安的行为。
成为县功臣。
平帝时期，王莽独裁，朝堂上疑窦丛生。王莽将平帝祖母冯氏与母魏氏隔离，不准进京交往和为官。申屠刚对此一直很不满。
后来，当他被赞为贤能正直之人时，他写了对策说：我若闻朝政有误，天地神明就会发怒，奸恶就会作祟，所以阴阳错了。
这就是上帝谴责和警告皇帝的原因，希望教导不公正的君主突然醒悟，让那些居心不良的大臣们畏惧改正。如今朝廷不考功绩，不比较德行，而接受虚假的诽谤或赞扬。它颁布了多项法令并制定了严格的法律来镇压诽谤和禁止讨论。犯下重罪的，甚至会被砍一半。
这就挫伤了忠臣的友谊，挫伤了忠义之人的精神。与立横幅献良言、挂钟鼓敢于进言、打通四面八方言辞渠道、清楚观察四方以便将下级的感受传达给上级的目的是背道而驰的。
听说成王年轻时，周公摄政。他虚心听取他人的意见，礼贤下士，平等分享权益，广施恩惠，不分新旧，以仁爱亲的态度对待每一个人，顺应天地，不违背规矩。
然近则昭公不悦，远则有蔡、商、四国之流言。
母子之间的关系是天上的至亲。
陛下现在还年轻，才九岁。自即位以来，近亲离散，亲人离散，恩德不及叔家。
而且，汉代制度虽然任用英雄贤人，但还是需要使用姻亲。这样，亲情和距离就交织在一起，也可以弥合鸿沟。这是一种设置宗庙、整顿国家的方法。
如今冯氏、魏氏无罪，长期被废而不受聘，或者远在边远地区，不如老百姓。这不是忠臣爱忠孝顺皇帝的本意。
生而为人，自然有正义。无论是最高贵还是最卑微，他们的权力都不会互相嫌弃。所以，人无智愚之分，人人都会怨恨。汉奸叛徒行动起来非常方便，不隐蔽的变化很难预测。
现今辅导皇帝子弟的监护人，并非古代的周公。
周公是至圣之人，竟然还参与其中，更何况还有一些不符合他本意、不符合天意的事情？
昔周公先遣伯秦到鲁国保爵，以断绝父子关系，以忠断恩，使他的尊宠不传于后世。于是鲁国认为周公是大圣的后裔，在郊外祭祀他，如同天子的恩赐，三十余代。
霍光负责朝政，辅佐幼昭帝，培养良政，提拔人才。从表面上看，他非常忠诚。但他却倚仗宗族，打压亲戚，结交权贵，独揽朝政。霍光死后，其子反叛霍氏，被灭族。
当今之师者，无不借伊尹、周公之力，担负仁德保国的重任，并以此来思考教育。那么他们不能实现什么目标呢？
如果不考虑危险，那么灾难为什么不能到达呢？
对于得与失的关系，孔子也曾感叹。如果你维护得太多，它就会翻倒。这是我非常谨慎和警惕的事情。
因为天下功德最多的人不安，威震帝王的人不安全。
这是一个继衰落、混乱之后又遭受巨大破坏的时代。国家财力枯竭，赋税繁重，乱官扰农时，贪夫侵夺财产，人民贫困，疾病流行，人民早亡。
盗贼团伙往往聚集万人以上。他们举起军队行进，却随着人群停了下来。他们自立队伍，攻打京师，烧毁郡县城镇，甚至谣传弩箭射入皇宫，吓坏了皇宫中的守卫。
这是汉朝建立以来从未有过的事情。
国弱而奸诈不可制止，《尚书》所指出的六极效力岌岌可危。
君王服从天地，统御群臣，主持刑法，不敢用大夫私祭亲人，不敢用天刑减轻亲人。
陛下当遵圣人之德，开明之道，远则遵循帝道，近则恪守孝文帝的帝业，施施武昌之教，纳近亲，立即遣使迎迎中山太后，分立宫中，定期朝廷。
还召回冯、魏两族，赐予散职，让他们持戟亲自侍卫，防止事端发生在萌芽状态。上保国，下保福，对内和亲，对外除恶图。书呈上后，王莽命元太后下旨曰：“申屠纲之言，偏离经书，违背正义，应罢官回家。”
后来王莽篡位，申屠就逃到河西，转居巴蜀，一呆就是二十多年。
卫骁占领陇右后，便想叛汉归顺公孙述。
申屠纲对开笑说：我听说，人归来，天就赐给人，人叛逆，天就离开。
我以为本朝光武帝行圣德，养义兵，尊天罚。无论走到哪里，他都所向无敌。这实在是天赐之福，非人力所能达到。
将军没有土地，被孤立在角落里。应当以诚相待，与朝廷共事。上则顺天意，下则顾民期。他应该为国家做出贡献，永垂不朽。
圣人不会做任何可疑的事情。
以将军之威，纵​​然远在千里之外，行事又怎能不谨慎？
如今印章已多次颁发，寄托国家以示信任，希望与将军同享吉凶。
普通人齐心协力，还有至死不食言的信任，何况是万车之君呢！
你现在在害怕什么，在想什么，为什么这么犹豫不决？
一旦发生异变，上者不忠不孝，下者耻于天下。
谶语未到时，当然是空话，但一旦到了，就为时已晚了，所以谏言是真的，希望能被采纳。
希望你能反复思考我的批评。
卫骁不服，最终反韩追随公孙述。
建武七年，有诏讨伐申屠纲。
申屠刚回来，就又写信给凯孝：听说坚持己见的人会被孤立，不肯接受劝告的人容易被封杀。孤立和封锁的政治是国家毁灭的先兆。
虽然他具备了圣人的资格，但他还是要服从大众的意见，这样才能深思熟虑，无异心之计，行为得体，无过失。
圣人不以自己独特的见解为智慧，而以万物为心。
顺人者昌，逆人者亡。这是古今共通的真理。
这位将军被村里推荐为平民。当他起兵时，他并没有预定的计划。他调动军队后，毫无先见之明。
如今，东方政教关系日益密切，人民安然。然而出兵西州，众人忧心忡忡，惶惶不安，不敢出声。群众疑惑、担忧。
不但缺乏精益求精的精神和进取精神，而且其祸害无处不在。
当情况不好时，就会发生事故。当事情紧急时，计划很容易制定。这是形势造成的。
古今中外，没有一个人能够靠背离道德、违背人情而拥有国家和家庭。
将军历来以忠孝闻名，士大夫不远千里慕名而来，慕名分享。
现在如果你决定偶然行事，那还有什么忠孝德义呢？
上帝保佑你繁荣昌盛，帮助你的人是值得信赖的。
若无天助，则百姓遭祸，毁毕生之德，毁君臣之节，玷污父子之恩，毁诸圣之勇，故须慎之！
卫骁没有接受。
申屠初到洛阳，被任命为御史，后又迁尚书令。
光武曾想出游，但申屠只是认为龙树尚未平定，不宜悠闲吃饭。
当他的意见不被采纳时，他把头放在方向盘上，光武就停止了游览。
当时国内外的许多官员大多是由皇帝亲自选举产生的。他们受到严格的法律监督。他们的工作太辛苦了，大臣、近臣甚至还被鞭打、拖着前进。大臣们都不敢说实话。
申屠纲极力劝阻，多次表示太子应入东宫，任命贤护以成就德行，但光武不肯接受。
因屡次进谏，几年后，被释放为平阴令。
后被召回拜为太中大夫。因病辞去官职，卒于家中。
◆鲍永传 鲍永，字俊昌，上党屯留人。
其父包宣，哀帝时任司隶校尉，被王莽所杀。
鲍雍年轻时胸怀大志，研读欧阳的《尚书》。
他对继母非常孝顺。妻子曾在继母面前骂狗，鲍勇立即与妻子离婚。
初为县功臣。
王莽认为包宣不肯加入自己，想要杀掉他的子孙。
都尉路平遵照王莽的意愿，制定了杀死鲍勇的计划。
太守勾践保护他，封他为官，并让他永久居住在府中。因此，鲍雍多次为勾践提出了复兴汉室、斩断叛国的策略。
勾践多次警告鲍勇：如果统治者泄露秘密，就会全家被杀。
鲍勇很感激他的劝说。
勾践去世后，包用回到扶风路平参加葬礼，包用的弟弟包胜因此受到审判。
新任都督赵兴到了，听了这件事，叹了口气：我接受了汉朝的赐予，不能设立节期。包宣被杀了，我怎么能陷害他的儿子？
县令奉命释放包胜，恢复包勇功职。
当时，川社里住着一个冒充世忠的人，赵兴要去看望他。
鲍勇怀疑他说谎，拦住了赵兴，但赵兴不听。
赵兴驾车赶到，车还没停，鲍勇就拔刀砍马胸口。几天后，王莽下旨搜捕那些冒充仆人的人，鲍勇名声大噪。推荐他为学者，是不合适的。更始二年，招用鲍勇，后迁尚书仆射，充大将军军务。与付阶统帅军队，集结河东、并州、朔部，授权他任用偏将，行使军法。
鲍雍到河东，率军攻打青都，大败。被封为中阳侯。
鲍雍虽为将军，但车衣简陋，路上的人都称他为鲍尚书的兵马。
此时赤美杀了更始，三府之路被堵死。
光武即位，遣吏褚叔劝谏，并召鲍用到府拜。
鲍用友疑有不从，便囚禁了楚叔，又派使者到长安查问。
当他确定更始已死后，他宣布哀悼，释放了褚叔等人，并被授予将军烈侯印寿。他解散了所有的军队，带着将军和一百多名无头的同路人到达河内。
皇帝见了鲍勇，问道：“属下呢？”
鲍雍离座，叩头道：“我侍奉更始，却不能保其安危，实耻用属下请富贵，故皆革职。”
皇帝说：你胡说八道！
并且内心感到不高兴。
那时，淮县是攻不下的。皇帝对鲍勇说：我攻打怀县三天了，还不能攻克。关东惧你，敬你。作为老朋友，我可以亲自去城里转告他。
遂拜鲍雍为谏大夫。
鲍勇到了淮国，劝说更始河内都督，投降了城内。
皇帝大喜，赏赐给鲍雍洛阳上上里的宅邸，但鲍雍拒绝了。
此时，将军董贤丕驻军鲁国，侵扰百姓，遂拜鲍雍为鲁县刺史。
鲍勇到了，攻破他们，投降的有数千人。
但其余将领彭奉、余修、皮昌各有千余人，自称“将军”，不肯投降。
很快，孔府里的荆棘无缘无故地被清除了，从讲堂到内门。
鲍雍觉得奇怪，对傅成、路垚道：“现在危机关头，城门打开了，难道孔子要我这个太守行礼，帮我惩治不义吗？”
于是大家聚集在一起，练习当地射击的仪式。请彭峰等人围观，准备抓捕彭峰等人。
彭奉等人也想谋害鲍勇，于是备了牛酒作宴席，并暗中携带兵器。
鲍勇发现后亲手杀死了彭峰等人，并抓获了其帮派成员。
皇帝称赞他的谋略，封他为关内侯，迁扬州为穆。
此时，南方大地依然有不少凶暴的盗匪。官民受伤后，鲍雍放宽了法律，控制人员流动。他发布布告只是惩罚那些暴力的人，安抚那些威胁他们的人，于是百姓安定下来。
母亲去世后，他辞去职务，将所有财产分给弟子。
建武十一年，被任命为司隶校尉。
皇帝的叔叔赵王刘良是一位德高望重的亲戚。鲍雍弹劾刘良被认为是大不敬，所以朝廷对他心存敬畏，人人都警惕、谨慎。
于是扶风保惠被招入京师，但惠反抗，不避暴力。
昌帝说：贵亲们要克制自己，避免第二波。
太可怕了。
包永兴县到巴陵，路过更始墓，驱车到东北陵园劝他不要去。
鲍勇道：我曾到北方侍奉更始。我怎么能不去拜墓呢？尽管我对此感到内疚，但我并没有逃避。
于是他跪下，痛哭流涕，悲痛而去。
西至扶风，杀牛入墓祭祀。
皇帝听了，心里有些不服，就问大臣：“使者为何要这么做？”
太中大夫张展回答说：仁是行为之本，忠是义之脊梁。
仁者不忘，忠心不忘，这是非常高尚的行为。
皇帝的意见随即消失。
后来，大司徒韩信因直言不讳而被罢官。鲍永固无法认罪，就违背了皇帝的旨意，出去担任东海丞相。
此外，由于土地测量不准确，土地被征用，许多县守被监禁。
鲍用到了成皋，下旨迎鲍用为兖州牧，便在途中就职。
他担任州牧师三年，因病去世。
史家评论说：鲍雍忠于旧主，所以可以侍奉新主。
他惭愧自己的属下受到光武的宠爱，所以他才能得到极大的宠幸。至于说者诚心，而听者不解，这岂不是夸奖勾金的话，容易接受，而是正气凛然、违背民意的话，让人难以理解吗？
若能按理说明利弊，以正心遵行正义之理，那就是君子之尺度。
◆志云简历 志云，字俊章，汝南县西平人。
我十二岁那年失去了母亲，我悲痛万分。
长大后，他能读懂《韩诗》、《燕国春秋》，懂中国文学。
王莽统治时期，盗匪频发。志云抬头看了一眼玄翔，对友人叹息道：现在真行、遂行、萤火都在汉分义真的范围内。若去而归，汉必复受命，有德者受福。
凡是顺服神的旨意，表达他的谋略的人，都会获得巨大的成功。
当时左队官素来喜欢学者，支云就对他说：当今天象之象，可以用来智者兴，愚人亡。
当年，伊尹卖身辅佐商汤，最终为大家立下了汗马功劳。
我智云，不知自己能做什么，但敢于遵循伊尹之道，适应天人之变。
明公若不疑，则成天德。
他很惊讶，暂时任命他为官。
郅恽不肯拜曰：“昔周文王擢鲁王于渭水之滨，高宗在燕渚拜见富岳，齐桓公被管仲射杀，但能以他为相，故能立大功，成为英雄。”
没听说鲁王夫说可以任用管仲为官。
不是偷窥狂的人是无法和他做长远打算的。
尤不肯给季以重任，便低头离开了。
于是他拒绝接受任命。
当他从西边到达长安时，他写信给王莽说：我闻天地重其民，惜其物，故以北斗七星定日月。天地造物，正如陶工制造出许多制品，天与宇则立图鉴，以示帝王的时代。
汉朝历史悠久，孔子生来就是红系，不为人所惑，也为人所惑。
聪明人服从就会有德，愚人就会害人。皇位是命中注定的，不应该白白获得。
上天已经降下警告，让陛下醒悟，重归大臣之位，以转祸为福。
刘氏是上天所命定的，他们的命运是长久的。陛下应该顺应时代的兴衰，取之于天，还之于天。可以说，你知道你的命运。
如果不及早采取措施，那就是盗取王位。
而且尧、舜并不是靠天象来和解的，而禅则位于人间。陛下何必贪图非天显之位而害自己呢？
天是陛下的严父，我是陛下的孝子。
父之教不可废，子之谏不可废。请陛下注意。
王莽大怒，准备逮捕郅云，弹劾他谋逆不义之罪。
不过，因为郅云所说的都是基于预言，所以很难立即伤害到他，因为黄门近臣威胁郅云，让他埋怨自己在疯狂袭击时精神恍惚，一时胡言乱语。
芝云扬眉骂道：“我所说的是天文圣义，不是疯子捏造的。”
于是他被囚禁到冬天。赦免令出狱后，他与同县郑经南逃往苍梧。
建武三年，他再次到庐江，遇见了东进扬州的基努将军傅俊。
傅君素闻知郅云之名，礼聘他，尊他为大将军、统帅，授予他军政大权。
智云遂向百姓发誓：不趁人不备而袭人，不陷人于祸患，不斩人肢体暴露尸体，不奸淫妇女。
但傅军的军士仍然挖掘坟墓，暴露尸体，掠夺百姓。
郅云劝告符君说：昔日周文王不忍露骨，周武王也不会为了天下而牺牲任何人的生命，所以才能够受到天地报应，打败殷商儒林军。
将领怎能不效仿文王，触犯天地禁制，伤人伤物，折磨尸体，触怒神灵呢？
如果我们现在不更换政府，我们就无法挽救我们的生命。
希望将军亲自率领士兵，收治伤员，埋葬死者，痛哭安慰那些被残害的人，以证明盗墓并非将军的初衷。
傅俊听从了，百姓心服口服，听从了。
建武七年，傅俊回京议事。
志云对自己靠军功获得官职感到羞愧，于是辞官还乡。
县令躬身行礼，恭敬有礼。请视为弟子。
志云的朋友董子章的父亲被村民杀害。
董子章病重，临死前，郅云前去探望。
董子章快要死了。当他看到芝云时，他已经抽泣着说不出话来。
芝云说：我知道你不是怜惜自己的命运，而是恨自己不能为自己报仇。
当你活着的时候，我会考虑这件事，但不需要我采取行动；当你不在的时候，我会替你杀掉你的敌人。
董子章只是看着他。
支云立刻跳了起来，带领宾客拦截杀敌，并取了敌人的头颅给儿子张看。
子张见状就死了。
芝云于是到县里自杀了。
县令反应迟缓。芝云道：“为朋友报仇是我个人的职责。遵纪守法、不自私是你们的忠诚。”
以牺牲君王为生，不是臣子的义。
于是他离开法庭，入狱。
知县赤脚追寻郅云，未果，便亲自赶往监狱。知县拔剑威胁枝云，说道：“你若不跟我出来，我就自杀以表心意。”
芝云由此断定，因病离开。
很久以后，太守欧阳涉请他担任功臣。
汝南有一个古老的习俗，每逢十月盛宴，方圆百里之内的各县都要牵着牛和酒来府里设宴。
宴礼结束后，欧阳奢教导说：西都督姚炎，生性忠厚忠厚，性情刚正适中。能除邪除恶，政事不严明理。
今与诸士论姚琰之功，示于朝廷。太守十分尊重和表彰他的功绩，特意用牛酒喂他的功绩。
书师宣读教义，胡草殷曜岩受赏。
智云一坐下，脸色就变了，道：“司祭举杯，谢天谢罪。”
按照姚言的资质，他腐败邪恶，外表正直，内心软弱。他拉帮结派，做奸臣，欺骗上级，残害百姓。这里肮脏混乱，他心中充满了怨恨和邪恶。
朝廷以恶为善，群臣循规蹈矩。这就是说，没有国王，也没有大臣。芝云敢拜饮。
欧阳佘一脸羞愧，不知道该如何回答。
门内弟子郑经进道：“君王贤明，臣言正直，功臣言辞诚恳，此为郡守之功，我岂能不饮酒？”
欧阳舍心里稍稍松了口气，道：“这确实是我的错，还请您恭敬拜见。”
支云遂脱帽致歉，道：昔日虞舜辅佐唐尧，对付四位不法之首，天下皆服。没有谗言，奸臣就不行，所以忠臣可以作为盟友。 《尚书》中有一首歌颂他的。
支云的不忠，使得奸诈奸诈，贪婪谄媚之人如豺狼虎虎地进入政坛。他们不但诽谤你，还当众揭露姚燕的罪行。我的罪行是最严重的。请把我和姚燕一起逮捕，明确我们的好恶。
欧阳舍说：那我的罪就更重了。
于是他们停止了宴会并离开了。
智云回家后请了病假，姚彦也自行离开。
郑静和芝芸一直是很好的朋友。见他的话得罪了欧阳涉，便请郅云见他，说道：“朝廷正在与姚琰争论，太守却没有采纳你的意见。”
姚言虽然走了，但他一定会回来的。
不藏赤心，三世正道。
但不同道教观点的人不能共谋。我不忍心看到你面临不被太守容留的危险。你为什么不离开这里！
支云曰：孟轲忠于君王所难为之事。如果君主是仁义礼智的人，而他却说自己不能做到，那就是背叛君主了。
知云逼迫太守，封锁了太守赏赐姚琰的牛和酒。既然直接向知府进谏，不死就是罪过。
夭颜已经退了，我又要走了。这是不允许的。
郑经遂独居弋阳山。几个月后，欧阳奢再次召见姚岩，支云离开县衙，跟随郑经，在那里钓鱼，一住就是几十天。
支云有志于从政，于是叹息对郑经说：“你生得俊美，生来为人，不能与鸟兽长期共处。你我是伊尹、鲁王，还是做赵父许攸，以尧、舜为长辈呢？”
郑静说：我已经很满意了。
当年，我与你一同去苍梧寻找禹、舜。今已返故乡隐居，从赤松子出游。幸运的是，我有所有的家人和子孙回到家乡，祭奠祖先的坟墓。
我老了，怎么追随你？
希望你们认真做好政务，珍惜生命，不要担心伤害众生。
芝云便告辞离开了。
郑经是次土，有远大的志向。光武给他打了几次电话，但没有去。
智云遂居江夏教授，并被县擢孝廉、山东城门侯。
皇帝有一次外出狩猎，夜间驾着战车返回，知云不肯收他隐居。
皇帝命随从到门缝里去迎接郅云。芝云道：火还远着呢。
所以他没有接受这个命令。
皇帝无奈，只好绕道从东中门进城。
次日，郅允上书谏曰：昔周文王不敢享猎。我所忧的是人民的幸福和悲伤。
而陛下没日没夜地在山林里打猎，又把社稷祖庙的安危放在哪里呢？
徒步过河，徒手打虎，难于冒险的告诫，是我最担心的。
上书后，皇帝赏赐布匹百匹，并贬东中门侯至神丰县，任县尉。
后来，支云奉命给太子传授《汉诗》，并在宫中讲学。
郭皇后被废后，郅恽去见皇帝说：“听说良家就是良家，父不能治子，臣怎能治君呢？”
我实在是不敢说。
虽然，我希望陛下，不管我的话接受与否，只是不要让天下人谈论国家和国家。
皇上曰：郅允善于约束自己，体贴主君。他知道我不会违背常理，看不起世界。
自从郭皇后被废后，太子心里就不安了。芝云劝说太子说：“长期处于猜疑的地位，对于上级来说是不孝的，对于下级来说是很危险的。”
昔高宗是贤王，尹吉甫是贤臣。但他们怀恨在心，却将这个孝子流放了。
《春秋》的寓意是：母重于子。
太子应为左、右及其他诸侯，负罪罢黜，拥护其母，明白圣教，不背其出身。
太子听从了，皇帝也听从了。
智云迁长沙县知府。
长沙有一个孝子，名叫谷初。他的父亲去世了，但没有被埋葬。他的邻居着火了。谷初爬在父亲的棺材上，用身体抵挡火焰，但火被扑灭了。
志云对这个评价深感惊讶，认为这是他第一次这样做。
后因事被贬为芒县县令，后又被罢官释放。智云隐居，一直担任教授直至去世。他写了八本书并因病去世。
