古代儒家广泛研究《六艺》中的文章。
《六艺》是王氏经典。被圣贤用来阐明道义，端正人伦，实现大治天下。
周道衰微，衰于有历时，礼乐征伐来自于诸侯。孔子在衰落了两百多年之后又崛起了。因其圣德，遇末日，智言不用，路不通，遂叹曰：凤鸟不来，江水不流图外。让我忘记吧！
文王死了，这跟文章无关吗？
于是他应聘于诸侯之中，以礼尚往来，伸张正义。
西入周，南入楚。恐旷，食陈不足。他去朝拜了七十多位国王。
当我们都听到《韶》的音乐时，我们不知道三月的肉的味道。从魏回到鲁国后，音乐得到了修改，“雅”、“歌”各找到了自己的位置。
查考古今书籍后，他赞叹道：尧作为君主真是伟大啊！
只有天最伟大，尧就效仿它。
他的成就多么高，他的礼乐多么优美！又曰：周追二代，文章昌盛。我同意周的观点。因此，整个《书》的评述都是从《尧典》开始，以《烧武》为描述音乐的方法，以《周南》为讨论《诗》的起点。
联系周礼，遵循鲁国《春秋》，列出十二诸侯的行为，以文武之法为标准，成为统一的王法，直至霍林。
晚年喜爱“易”。他读了很多次《易》，连竹简的带子都断了好几次，于是他为它写了传记。
他们都是用现代圣王的事件来建立历代圣王的教义。故曰：继承而不创新，诚信而厚爱；在底层研究人才，在顶层达到命运。大概是上帝认识我吧！
孔子死后，七十弟子散居诸侯。职位高者成为大臣、大臣的主人，职位低者成为士大夫的良师益友。他们中的一些人从这个世界退休并变得隐形。
因此，急需快速上去。澹台子舆在楚，王夏在漯河，子贡死在齐。
比如田子方、段千木、吴起、秦华雅等都是紫霞这一辈培养出来的，成为了王的老师。
此时，只有魏文侯好学。
战国时期，天下纷争，儒学遭到诟病。但齐鲁地区的士人并没有放弃大道。魏宣之时，孟子、孙庆等都追随孔子大业，打磨之，以学问闻名于世。
秦始皇兼并天下，焚《诗》《书》，杀术士，六学从此残缺不全。
陈涉称王后，鲁国儒士拿了孔甲的礼器投奔他，孔甲就成了陈涉的大夫，最终与他同归于尽。
陈涉从平民起身，被贬为戍边，建立了自己的国家，不到一年就灭亡了。这是一件很琐碎的事情，洛神先生却扛着礼器，被任命为大臣。为什么？
因为秦国禁止了这个企业，他很生气，就靠陈王来泄愤。
当高帝杀了项姬，率军围攻鲁国时，鲁国的儒生们还在诵礼唱弦歌。难道不是圣人派来学习、热爱学习的国家吗？
于是儒生开始在乡村学习经书，传授射酒之礼。
叔孙通创立汉礼，成为正官。其弟子中参与制礼者成为首选，学术遂兴盛。
但战乱仍在继续，无暇建立平定天下的秩序。
孝惠、高侯时期，大臣们都是武力英雄。
小文在这方面取得了一些进展，但小文本来就喜欢研究惩罚和点名。
到了孝京，儒生不准任用。窦太后也很喜欢黄老的医术，于是御医等待官问，但都没有使用。
汉朝兴起时，淄川人天胜教授《易》；济南福生教《书》；论“诗”，鲁国为沈培公，齐国为袁谷生，燕国为韩太傅。传授“礼”的是卢高堂；传授《春秋》的是齐国的胡无胜，传授《春秋》的是赵国的董仲舒。
包太后死后，武安君天举出任宰相，拒绝黄老、邢明的意见，聘用文儒百人。公孙弘因学《春秋》而成为宰相封侯，天下士人纷纷效仿。
学官公孙弘为道衰而悲痛，遂撰文： 宰相、御史曰：“吾闻以礼引导民，以乐育人。”
婚姻是家庭中最重要的事情。
今礼乐崩坏，我甚悲痛，故命天下贤明之士，皆为朝廷侍奉。
令礼官励学，解经义，广博知识，劝民舒心，弘扬礼法，为世人树立榜样。
太常建议授予弟子博士学位，下乡教育，鼓励人才。
谨与太常臧、太常博士平起平论：听说按三朝，乡村有教育之地。夏称校，殷称象，周称旭。
鼓励善行并让法庭看到它们；惩治恶行，施以刑罚。
因此，推行教育、树立善行，是从京城开始，由内到外。
如今陛下大显德行，开辟大明，协调天地，以人伦为基础，励学礼法，提倡启蒙，鼓励人才，教育四方。这就是和平的起源。
古代政治、宗教不普遍，礼制不完备。请用旧学官举之。
为博士官指定弟子五十人，免除徭役。
很多时候，十八岁以上、衣着得体的人会被选来补充他们的博士学位。弟子们。
州县县令热爱文学经典，尊敬上级，尊重政教，遵守乡规，出入不违反礼仪。县令、州臣、县令、县令听说后，将自己所属的两千块石头上报了。
二千石仔细考察了自己认为可以接受的，就和推荐的官员一起去了太常，让他们像弟子一样受业。
第一年，大家专攻一门学科，可以学习多门艺术，以填补文学和轶事方面的空白；高弟能为大夫，太常编选名册。
若有杰出人才，将单独点名。不懂知识、不精通某项技能的，免予资格，合格的，则进行询问。
陈近安所颁布的法令法令，分清天人之别，通古今之理，文雅正直，戒律深刻，雍容华贵。
小官们的见识和见识少，不能深入宣传，不能明确地向人民下达指令。
既然治理礼学的官员是要受教育、学礼的，那么就应该提拔滞留的人才。
请选俸禄相当于二百石以上，精通官艺百石以上者，补充左右内史，负责总务者。相当于百石以下者，补知府、知县史。每个县有两个人，边境县有一个人。
念经多的，先录用。如果不够的话，就选轶事来补两千石属性，文学轶事就补县县，以匹配名额。
请遵守命令。
其他一切都按订单进行。
诏书下达：“是。”
从此，不少官吏、官员都是儒雅、贤惠、有文采的人。
昭帝年间，举荐贤文，将博士弟子增至百余人。宣龙末年，又增加一倍。
玄察好儒学，能通经者，免于徭役。
几年后，因经费不足，人员数量改为1000人，县里设立了“百石”五经史。
成帝末年，有人说孔子养弟子三千人。现在皇帝国子监的弟子太少了，所以他将弟子增加到了三千人。
一年多后，旧系统恢复。
平帝时期王莽在位时，又增加了元始子弟可以收为弟子的职业，不计入名额。一等四十人充医生，二等二十人充太子家属，三等四十人补文学故事。
鲁商屈子穆从孔子那里得到《周易》，传授给鲁乔壁子庸。
子勇传给姜树干臂子工。
子贡传给兖州丑子氏。
子家传给了东吴孙于子成。
子成传给了齐天何子庄。
秦朝禁学时，《易》为甄书。这是唯一一本没有被禁的书，因此不断地被传承和接受。
汉朝崛起后，田和因是旧齐国田氏，被迁都陵。字杜天生，传蜀武王佟子忠、洛阳周王孙、丁宽、齐复生，皆着有《易传》数篇。
国王回信给云泽，封为书元，任命元光中正为太中大夫。
齐即墨竣工，宫殿到达扬翔城。
广川孟旦成为太子府郎中。
祖丹令、居亨胡、临淄朱夫彦等人都是因为“义”而当上大官的。
简而言之，“易”源于和田。
丁宽，字子祥，梁人。
最初，栾更生跟随丹宝学习《易》。当时，丁宽是项胜的追随者。
完成学业后，丹宝请丁宽离开。
当丁宽回到东方时，田和对弟子们说：《周易》已经到了东方。
宫宽到了飞云，又向丹王色学习古义，史称《周氏传》。
墓锅之际，龚宽为鸾花王率军抵御吴楚。被封为丁将军，着有《易说》三万字。他解释了词义，并引述了其大意，就是现在的《小张句》。
宣传的对象是同郡的实力丹人王瑟。
王瑟传给了石坤、垂惜和栾秋鹤。
由此，《易》包含了师、孟、梁丘之家。
石玉，字长庆，沛县人。
裴和党的关系非常亲密。石宇幼时随何丹丹学习《易》。
后燕范迁行禄，田王孙为郎中，并随其完成学业，为周熙、梁丘和弟子。
他非常谦虚，经常声称他的学业被忽视，他也不教书。
梁秋和当了少府，事务多了，就派儿子梁秋霖和弟子张宇去侍候石韫学习。
石宇躲了起来，不肯见他。梁秋鹤执意要求他，他只好教训梁秋林等人。
于是梁秋鹤推荐了石宇：他从出生起就侍奉老师几十年了，但梁秋鹤比不上他。
绍拜石宇为大夫。
甘露与五经，儒士们在石渠阁共论异同。
石宇传给了张宇和狼邪吕波。
吕波为会稽太守，张裕为宰相。
张裕传给淮阳人彭宣、裴代崇子平。
戴冲被任命为九大臣，彭宣被任命为大司空。
张宇和彭轩都报告了。
吕波传给泰山毛莫如绍鲁、狼野丙旦满容，他们以清名著称。
莫如官到了常山府。
这些都是众所周知的人。
从此，石家有了张、彭两家的学堂。
孟高兴，字长庆，蜀海兰陵人。
其父名孟庆，善《礼》、《春秋》，传授给侯仓、叔光。
后世流传的《后氏礼记》和《蜀氏春秋》都是孟庆所著。
由于《礼记》内容较多，《春秋》又繁杂，孟庆请孟乐与田王孙一起学习《易》。
孟溪喜欢吹嘘自己，所以他从易经中得到了阴阳劫经。他谎称自己的老师天生在临死之际正跪在孟喜的膝上，并把此事传给了孟喜独处。儒家学者因此对他吹嘘不已。
同门弟子梁秋和反驳其谎言：天盛死在石宇手中，孟欢当时已回到东海。怎么会发生这种事？
另外，蜀人赵宾酷爱十进制书籍。后来他研究了《易经》，修改了《易经》的文字。他认为箕子生羿，阴阳之气毁箕子；箕子为万物之本，而兴盛。
赵宾之乔惠之说，《易》学者不能批评，皆谓非古法。
据说他受到孟开心的影响，孟开心称赞他。
后来赵宾去世，他的教义无人能领会。孟开心不肯表扬他，因此不服气。
孟高兴推荐小莲为郎、曲台所长。因病被罢官，成为宰相辅佐。
医生紧缺，所以大家推荐孟开心。
皇帝听说孟高兴改变了教法，就拒绝使用孟高兴。
孟高兴将其传给了同县的小儿子白光和哥哥培寨木子，两人都成为了博士。
由此产生了斋、孟、白等学派。
梁丘和，字长翁，郎邪氏。
因为擅长心算，所以成为了武林骑士。
向太中大夫赛妃学《易》。
赛亚是妙山杨和的弟子。
景芳出任杞县太守，梁丘和改职侍奉田王孙。
宣帝年间，听说景芳对《易》学得非常透彻，就四处寻找弟子，找到了梁秋鹤。
梁秋和是当时的京师都指挥使。他被定罪并被免除平民身份。
他在黄门等候圣旨时，多次进来为侍从讲经讲经，于是召见梁丘来贺。
梁秋禾来到朝堂传经。皇帝觉得好，任命他为郎。
恰逢农历八月，皇帝外出祭祀小昭寺。先锋骑兵的剑出，落在地上。剑头落入泥中，剑锋指向战车。马受惊了。
于是就此事召见梁丘，向他道贺。这是一个军事计划，所以运气不好。
皇上回去，命有司主管寺务。
此时，霍家之孙任县太守因谋反被杀。任宣之子任章为工车丞，逃入渭城境内。他穿着神秘的衣服进入夜觉寺庙，混在男人之中，持戟站在寺庙门口，等待皇帝到来，准备捣乱。
他被发现并被判处死刑。
过去，皇帝常常在夜间进庙，然后等到天亮才进庙。事情就是这样开始的。
梁秋和因卜卦灵验，有幸被封为太中大夫。
他心思细密，心思缜密，皇帝很器重他。
年老去世，在宫中任职。
其子梁秋霖也到朝廷传经，成为黄门郎。
露中，奉命在石渠聘请儒士。
梁秋林精通知识，专精京城手段。
琅琊王吉，精通五经。他听了梁秋林的教诲，觉得很好。
当时，宣帝选了十名良医，与梁丘霖讲经。王绩请其子医生王军尚书跟随梁秋霖学习《易》。
梁秋霖代乌鲁崇宗君孟为少府，王俊为御史，各有传记。
崇宗的爵位传给平陵秀才之孙张仲方、裴登、彭祖的子夏、齐衡先的长宾。
这位学者的孙子张是一位医生。任扬州牧师，受光禄大夫任命。家族传统代代相传；彭祖为真定太傅；恒贤是王莽的讲师。
从此梁丘就有了孙、邓、衡等学者。
景芳向梁人焦延寿学习易学。
延寿说，他曾向孟高兴问过“易”的事情。
孟欢死后，景芳认为延寿的《易》是孟子的学问。翟母和白胜不同意，表示不是这样的。
刘向旭称帝后，研究《易》学，认为诸《易》派之学，皆源于田和、杨叔元、丁将军。他们的原则是一样的，只是景家不同。或许是焦延寿独特的隐士之论，冒充孟家，与他们不一样。
景芳因知灾而受宠，却遭石显陷害而死。他还有一个属于他的传奇。
景芳传蜀海尹甲、河东姚平、河南成洪，皆为郎中或郎中。
从此，《周易》中就有了景氏的学说。
费志，名丹茧，关人。学《易》为郎，父命为官。擅长卦象、卦象。他不解释章句，只用十篇经典来解释《上下经》。
董望生等人能够向折斜丹解释。
丹庚还解释了古文《尚书》。
高翔，沛人。
在研究《易》、费公时，他的理论不解释章句，而是着眼于阴阳灾害的差异，自称来自丁将军。
传给高翔后，高翔又传给了儿子高康、兰陵吴江永。
高康因懂《易》而成为大夫，并升任豫章都督。
王莽在府中时，东郡太守翟乙打算起兵刺杀王莽。事发前，高康后察得知蜀县发生军事事件，私下通知弟子，弟子上书禀告此事。
几个月后，翟乙起兵。王莽召集了弟子，回答说他听说过于高康老师。
王莽恨他，认为他误导大家，于是杀了高康。
从此，“邑”就有了高氏学堂。
高、费的理论在学院里都不成立。
傅盛是济南人。原为秦博士。
孝文在位时，正在寻找能解释《尚书》的人。世界上没有这样的人。他听说伏生正在研究，想要召见他。
当时伏生已经九十多岁了，老了不能去，少陵太常就派他的师傅晁错去读书。
秦朝时，《书》被禁，伏生将其藏于墙内。此后，战争爆发，他被流放各地。
汉平定天下后，伏生寻找他的《书》，遗失了数十篇文章。只找到了二十九篇文章，用来讲授齐鲁之间。
故齐国之士极善于讲授《尚书》，山东诸子讲经，皆不涉及《尚书》。
伏生教济南张生、欧阳生。
张生当了医生，伏生的孙子却被招来研究《尚书》，却无法解释结论。
此后，陆周霸和洛阳佳佳都能够讲尚书了。
欧阳出生，字念伯，生于王垂。服务内容丰富，波及面广。
檀观又师从孔桂良，做了御史，有自己的传记。
弗兰克确实很有才华。他第一次见到元佑，谈论儒家经典。
皇帝说：我开始认为《尚书》是一门简单的学问，我不喜欢它。听了倪宽的话，我觉得值得一读。
于是我向倪宽请教。
欧阳、夏侯之学，皆源于倪宽。
倪宽传给欧阳盛的儿子，代代相传，他的曾孙欧阳高子阳成为了一名医生。
欧阳高的孙子于长宾以太子妃的身份教导太子。后为医，讲学石渠。
元帝即位后，帝宇被任命为侍中。他地位高，受宠，官位至少和皇宫一样高。
他告诫儿子：我死后，我的官员和亲戚会给你财产，你不要接受。
你是儒家九卿的后人。你以诚信而闻名，并且可以靠自己取得成功。
帝宇死后，少府官员给了他数百万的礼物，但他的儿子不肯接受。
天禅听说后非常感动，给了他数百万美元。
帝宇的小儿子欧阳正是王莽的讲师。
从此，欧阳的学说就在《尚书》中流传下来。
林尊，字长宾，济南人。
侍奉欧阳高，为医，讲学石渠。
后被封为太子少傅、太傅，传平陵平党、梁陈翁升。
当他为宰相做官时，他有自己的传记。
翁升为新都太傅，其家代代传授。
从此，欧阳友平和陈志学。
翁胜传给琅邪尹宠、楚国公胜。
殷宠成为了医生，宫升成为了游扶风，他也有了自己的传记。
平党传九江诸浦公文、上党宝宣。
朱朴做了大夫，包宣被任命为司隶校尉，并有自己的传记。
弟子众多，其中多为知名人士。
夏侯胜，其先祖夏侯都尉，从济南张胜学尚书，传于其子世昌。
世昌传给夏侯胜，夏侯胜又担任同县尚书。
林青是倪宽的弟子。
夏侯胜被传给了他哥哥的儿子夏侯俭，夏侯俭又侍奉欧阳高。
夏侯擢升任长兴少府官。夏侯建被封为太子兼太师，有自己的传记。
从此，《尚书》中就收录了大小夏侯的学问。
周侃，字少卿，齐人。
他和孔令都很关心他们。仁通是一名医生。
欧曼翻译官令，并在虎豹讲学。他在经学上造诣最高，后来成为太子的少爷。王帝以太中大夫的身份教导太子。
乌童即位时，丹鸾为光禄大夫，与卢望植共同掌管尚书事务。他被根蒂等人陷害。他们都被免职了。
汪植自杀，皇帝怜惜他，于是将周侃晋升为光鲁迅，这在《刘向列传》中有记载。
周侃传给了牟青和长安徐尚。
牟庆，博士。
孔霸作为皇帝的师父，封他为包成君，教其子孔光，又侍奉牟庆。他升任​​宰相，并有自己的传记。
从此，大夏侯有了孔、徐之学。
徐尚善于计算，着有《五行论》。四次为官至九卿，命弟子培堂林子高从事德行，平陵武张卫君从事言论，崇泉王季绍尹从事政事，齐益勤又卿从事文学。
王莽时期，唐琳、王姬成为九卿。他们自己去老师的坟墓，博士、医生和官员都研究了徐的学问。他们各自率领弟子，聚集了数百辆汽车。儒家学者以此为荣。
应勤和五章都是博士，徒弟不少。
五丈被王莽所杀。
张山，字长宾，平陵人。
他侍奉小夏侯健，成为一名医生，讲学石渠，至少也成为了一名官员。
授同县李训、山阳少君郑宽中、山阳子儒张无贵、新都秦都公彦君、陈六家仓子郊。
无故擅研章句，为广陵太傅，听从小夏侯的解文。
秦公将教义增至百万言，作城阳内史。
加仓客讲石渠，遂成胶团。
李训善于解释灾难和奇异现象。他成为了骑兵队长，拥有了自己的传奇。
管仲是个有才华的人，他教太子为医。称帝后，封为关内侯，屯田八百户。升为光禄大夫，任尚书，很受尊敬。
病逝时，古雍尚书说：闻圣王尊师，称才，显功。他生前会给他爵位和俸禄，死后又给他特殊的礼遇。
昔周公去世，成王以不同礼葬之，合乎天意。
叔父文子死后，卫侯赐予他美丽的称号“糜”，成为后世的法律。
近代大臣孔朱一、右辅冯翁贵因品德卓著而早逝。孝宣帝表示吊唁，并赐予丰厚的赏赐，所有称赞他命令的大臣们，都不无动容。
关内侯郑宽中，具有颜子的优良品质，包容商、颜文学，总结“五经”的精彩论着。作为大师，他的地位显赫。对内，他追随唐、虞之道，向皇帝阐述圣王之法，对外，他参与了屠墓的重要职务。他的功劳延伸到了处理政治事务上，他减少了俸禄。他走公道，不开私门，向九个部落分发礼物。亩数不增，德行与周昭一致，忠义与“羔羊”一致，此人未能晋升司徒，有家臣，猝死早亡更令人悲痛！
陈余认为应该提高他的丧葬等级，赐予美貌，以显示他尊师重功的大德。
皇帝对管仲的贡品非常丰厚。
从此，萧夏侯就有了郑、张、秦、九、黎诸家。
宽仲教蜀郡赵玄，无忌教裴堂尊，秦公教吕封宾。
冯宾为大夫，唐尊为王莽的导师，赵玄为哀帝的御史。他是一位高官，也是一位知名人士。
孔安国有一部古文，叫《尚书》，孔安国用当代的文字来解读，于是他挖掘了他家的《尚书》，发现了十多篇文章。可能还有比这更多的“文献之书”。
他因巫案受到牵连，没有被立为学术官员。
安国劝谏群臣，教训杜维超，司马迁也向安国询问旧事。
司马迁的著作有《尧典》、《愚公》、《红帆》、《尉子》、《金腾》等篇，大部分是古代文献。
杜伟超传给了苗杰永生。
永胜传给清河幼子胡昌。因熟读《谷梁春秋》，遂为郎中、户部都督。又传授《左氏》。
胡昌传给了郭旭傲。
徐敖为右辅风谱，又将《毛诗》传授给王璜、平陵图坦子真。
子珍传给河南桑秦首领。
王莽统治时期，一切理论都以学术官员为基础。
刘歆为国师，王璜、屠臧等人都很重要。
流传于世的《百两章》，是书来张霸所著。二十九回分为数十章，以《左氏传》、《述序》为始末，共一百零二章。
有的文章言简意赅，多次省略，文笔浅薄。
当他成为皇帝后，他寻找古籍。张霸因会写《百两》而被招入。他用秘宫里的书籍校对过，但两者不一致。
张霸的文学技巧是由他的父亲传授的，他的父亲有一个弟子尉氏范冰。
当时，太中大夫子党、御史周昌，劝皇帝设立此学堂。
后来范冰反叛，废了他的书。
申宫，鲁国人。
年轻时曾与楚五王一起学习《诗》。降后，志丹路过鲁，官至鲁南宫，随师为弟子。
吕太后为太后时，金秋波正在耕田，楚五王派儿子星婴与李公一起完成学业。
五王死后，禄禄继位为干王，命施公为太子刘武的师父。
刘武不好学，又讨厌申公。
刘武即位后，让申公出征须弥之战。
申公羞愧，回到鹿隐家教书，终生不离家。
他还拒绝客人，只有在国王召唤的情况下才会去。
远道而来求学的弟子有千余人。申公只用《诗经》来阐述和教导，而不解释它。如果有任何疑问，他不会教他们。
兰陵王臧跟随他学习《诗》，并精通《诗》。侍奉景帝为太子少爷，后被罢官。
武帝即位后，王藏上书侍卫，多次升迁。一年，晋升郎中令。
此外，代朝赵琬还跟随神公学习《诗》，并成为皇家御史。
赵完、王臧请求设立光明殿来接见诸侯，事情未果，便向皇帝推荐了申宫。
于是，皇帝派了使者，带着一捆帛玉，包裹着蒲草，用来固定车轮，驾着四匹马来迎接申公。法庭上有两个弟子跟随他。
到了朝堂后，拜见皇帝，皇帝询问国家兴衰的情况。
当时已八十多岁的申公回答说：国家的稳定，不在于多说，而在于如何做实。
当时皇帝好言，听了申公的回答，便沉默了。
然已中招，遂任太中大夫，住卢府，议明堂事。
窦太后喜欢《老子》的言论，却不喜欢儒家思想。她找出了赵完、王藏的过错，指责皇帝：“这是又想当新王了！”
皇帝遂废明堂事，将赵万、王藏交给群臣审问，两人双双自杀。
申公也因病辞官回家。几年后他去世了。
其弟子十余人为医，有临淮太守孔安国、胶西内史周霸、城阳内史夏宽、蜀海太守节律慈、长沙内史兰陵苗生、胶西校尉徐彦、胶东内史邹人却门庆吉等。他们治官治人，都被称赞清正廉洁。
其弟子虽未立学官，但达到医、医、说书级别的也有数百人。
申公最终传授《诗》、《春秋》，而夏丘江公则能传授，弟子最多。
当他在鲁旭升读书时，以及在徐巩免读高中时，他都严格遵守他所学的教授。
魏贤学《诗》，侍奉大姜公、徐升，又学《礼》，官至宰相。
传于子宣成，宣成授于石渠，任淮阳尉，后为宰相。
宣城与其兄长子韦尚以《诗》教哀帝，升为驮马将军，并有自己的传记。
从此，《吕氏》有了韦氏主义。
王氏字翁嗣，舒平新桃人。
徐恭、徐盛免役。
王氏成为鲁莽王的老师。
昭帝死，昌邑王继位。他因行为猥亵而被废黜。昌邑的官员全部被囚禁并被杀。唯有中尉王吉、郎中令公遂因屡劝谏而减罪。
王石被关押在监狱里，应该被处决。办事的使者问道：老师为什么不写谏书呢？
王师答道：我早晚教王《诗》三百零五篇。说到忠臣孝子，没有人不向国王念叨一遍；当谈到一个不道德的君主的危险时，没有人不流泪向国王表示哀悼。
臣用三百零五篇文章谏我，故无谏书。
使者禀告皇上，得以减刑，且不能再在家教书。
山东小王张长安先侍奉王师，后来叔平唐长宾和裴楚的孙子也来侍奉王师，并索要一些经书。王石谢过，说道：“这是听老师说的，你自己打磨吧。”
拒绝再教书。
唐生和楚生被选为博士弟子。到了医生处，他们穿好衣服，往大厅走去。他们看起来干净整洁。他们在考试时背诵了注释，而且背得很好。哪里有疑问，哪里就没有疑问。
诸贤士惊讶地问老师，老师回答说：“奉王之风。”
医者常闻其有才，皆举荐王氏。
邵陵成为一名医生。
王氏被召来，身穿医服，未戴帽子，曰：受过刑罚的人，怎能再担任礼官呢？
到达北京后，我在酒店停了下来，见到了所有的医生和医生。众人都带酒肉来拜访王石，都对他刮目相看。世代为《吕氏》大师的蒋公博士来蒋公撰写《孝经》。他嫉妒王石，对几个唱戏的人说：“唱《梨剧》吧。”
王石说：我听老师说：客人唱《丽菊》，主持人唱《客不必还》。
今天你们做主，还早，你们不行。
姜翁曰：经上何处有此说？
王石曰：《曲礼》中。
姜翁说：这是什么狗歌啊！
王石感到羞愧，装醉倒地。
王石等客人离开后，责怪学生说：我本来不想来，你们却强迫我来，我被那小子侮辱了！
于是因病辞官回家，卒于家中。
张生、唐生、楚生都是博士。
张胜讲学石渠，任淮阳尉。
唐胜是楚国太傅。
从此，《吕氏》就有了张、唐、楚之家。
张胜兄弟之子有庆，为谏官，以《诗》教元帝。
其弟子浪邪王甫为泳尉，陈留、徐彦为郎中。
从此，张家就有了徐氏之说。
起初，薛广德还侍奉王氏，讲授石渠为大夫，授授宫射。
从广德官员到御史，宫涉曾任泰山太守，都有传说。
元固，齐人。
因习《诗》，出任孝京郎中，在皇帝面前与黄生争论。
黄生曰：唐、吴不为天命，而弑君以伐天下。
元谷说：没有。
桀、纣淫乱，天下人心皆臣服唐、吴。唐、吴顺服天下人心，杀了桀、纣。桀、周人不听他们的命令，归顺唐、吴。唐、吴无奈，只好即位。这不就是上天的命令吗？
黄生说：帽子虽然破了，但一定要戴在头上；鞋子虽然是新的，但一定要穿在脚上。为什么？
有上、下之分。
今桀、纣虽无德，仍为王；汤、吴虽有智，但仍是属下。
主公行为不当，大臣也没有出声纠正，尊重皇上。反而因为他的过错杀了他，站在他的位置上，面朝南。这不是杀了君主又是什么？
元固道：“正像你说的那样。然后高帝就取代了秦国成为皇帝，不是吗？”
于是皇帝说：“吃肉不吃马肝，并不代表不知道味道；作为学者，不讲唐、吴的命令，并不代表愚笨。”
所以放弃吧。
窦太后喜欢《老子》这本书，就问元谷。
元古道：这是奴婢的话。
太后怒道：“司空承旦的信你是怎么得到的？”
于是他让元古到猪圈去杀猪。
皇上知道太后生气了，元姑说她无罪，就给了元姑一把利器。
下去后，轴实刺中猪的心脏，猪就倒了下去。
太后沉默不语，没有理由再得罪他。
后因他清正廉洁，皇帝拜他为清河太傅，但因病被罢官。
武帝刚刚即位，以德之名被征召入伍。
儒生们都嫉妒，诽谤元固年老，于是罢免他，送他回家。
此时元古已经九十多岁了。
公孙弘也被征用，侍奉袁固，不敢面对。
元谷道：“主公，您说话一定要按儒家的思想说话，不要歪曲教义来取悦世人！”
齐竹生因“诗”而出名，都是元古弟子。
昌邑太傅夏侯世昌最为精通，并有自己的传记。
侯仓，字进军，东海谭人。侍奉夏侯世昌。
邓旦精通《五经》，丘伟又精通《诗》、《礼》，当了郎中，至少也做了官，教过伊逵、卢望之、匡谦。
我为谏官，望为前将军，匡衡为相，我有传。
匡衡教郎邪石旦、符离暖君、颍川满昌君度。
君度任詹事，符礼为高密太傅，其学世家相传。
石旦就是大司空，有​​自己的传记。
从此，《齐氏》有了易、匡、时、符之说。
满昌传给九江的章邯、琅野辟荣，二人都做了大官，弟子众多。
韩英是燕国人。
孝文年间出任郎中，景帝年间出任常山太傅。
韩英推测诗人的意思，写下了《内传》、《外传》数万字。其用词与齐、鲁略有不同，但目的和意义是相同的。
淮南本生师从他。
燕、赵之间的《诗》出自韩胜。
韩生还教人《易经》，推断《易经》的意义并加以解释。
颜、赵都喜欢《诗》，所以《易》不被重视，只有韩氏亲自传授。
武帝时期，韩婴曾在皇帝面前与董仲舒争论。他是一个聪明、坚强、头脑清醒的人，钟书无法击败他。
后来，他的孙子韩商成为了一名医生。
孝宣时，涿县韩胜是其后裔。他因“夷”而被征服。他在宫中等待圣旨，说道：他所学的《易》是已故太傅所教的。
曾学《韩诗》，但不如韩《易》深奥，太傅特意传授。
盖宽娆，司隶校尉，原师孟欢学《易》。当他看到卓汉生教《易》，非常喜欢，就改学他了。
赵子是河内人。
侍奉颜汉胜，与同郡教蔡羿。
蔡一观当上了宰相，也有了自己的传记。
蔡邑传给同郡的石子贡、王季。
王绩是昌邑王的尉官，有自己的传记。
石升是一位医生，教过泰山李峰。
王绩传给了淄川长王孙舜。
长孙顺为郎中，李丰为户部侍郎。
从此，《韩食》有了王、食、长孙之说。
李丰传给山阳掌九，长孙顺传给东海法府。他们都做了大官，弟子也很多。
毛公，赵国人。
学《诗》，为河间献王郎中，传授同国关丹卿。
肯皮传给了谢延年。
霆声是杂宝铃，教屠傲。
涂建教授是九红素宝的传授者，也是王莽的讲师。
从此，凡是谈论《毛诗》的人，都想到了徐敖的理论。
汉朝崛起后，卢高堂生传授《拾礼》十七章，卢绪升精于修礼。
孝文帝年间，徐盛出任礼官，将儿子教给孙子徐偃、徐祥。
徐翔天生善修礼法，但不精通经书；徐炎对经典有些了解，但并不擅长。
徐翔也因此成为了郎中，官职为广陵内史。
徐偃及徐弟子公胡依依、桓生、善长，皆为礼官。
然而，夏丘人萧芬却因精通“礼”而当上了淮阳太守。
教“礼”、行礼者，皆出自徐氏。
孟庆是东海人。
伺候小芬，再教训后苍和陆剑秋晴。
后苍解读《礼》数万字，题为《后氏曲太极》，传给裴文任同韩子方、梁大德彦君、戴圣赐君、裴清蒲孝公。
小公就是东虎台。
戴德，名大戴，新都太傅；戴升名萧戴，曾在石渠讲学，做过郎中，后任九江太守。
从此，《礼》中就有了大戴、小戴、庆之说。
童谟以太子夫妇的身份讲学石渠，进中山尉。
青浦传给路夏侯景，又传给他的族子青贤，后来做了豫章太守。
大代传给郎野徐良诺卿，后来做了大夫、州牧、县令，并世代相传。
小戴传给梁任桥任继庆、杨融的后裔。
巧人乃大鸿路，其家代代传授。杨荣为琅邪太守。
从此，老戴随徐氏，小戴随乔、杨家。
胡母生于子都，齐人。
研究《公羊春秋》的人是景帝博士。
与董仲舒同学。钟书撰文赞其德行。
年老时，还乡在齐国任教。齐国传授《春秋》的人都以他为师，公孙弘也从他那里学到了很多东西。
董胜是江都宰相，有自己的传记。
其中成就斐然的名弟子有兰陵楚达、柬埔寨平孟公、光！段仲，文禄部书。
从楚国大夫到梁国宰相，卜术长期担任宰相。唯有应公坚守学业，不失师法。成为昭帝的谏大夫，教导书海梦清、吕随梦。
岁孟为节符，因解释灾难而被杀。他有自己的传奇。
颜彭祖，字公子，蜀海下邳人。
何言安乐皆侍奉绥盟。
岁梦弟子有百余人，唯有彭祖和安乐最为精通。他们提出疑问和疑问，各有各的看法。
穗蒙说：《春秋》的目的就在于这两个人！
遂蒙死后，彭祖、安乐各当各自学校的教授。
从此，《公羊春秋》中就有了燕、燕之说。
彭祖是宣帝的大夫，官职是河南太守、蜀郡刺史。
由于高帝以左凤仪入朝，升为太子、太傅，为人清廉，不侍奉权贵。
有人劝我说：“天命不善人事，不能遵守小礼，没有贵人相助，经义虽深，不能为相。”
希望你能强迫自己一点！
彭祖曰：“凡是通晓经典的人，都应当修习祖宗大道，岂能屈从风俗，求富贵呢？”
彭祖最终担任太傅官直至去世。
在传授给琅邪王的人中，他成为了元帝少爷，并世代传授给他的家族。
王忠教同郡公孙文、剑门云。
舒门允为荆州刺史，公孙文为东平太傅，弟子众多。
舒门云因羞辱江贼，失去王命而被囚禁并被杀。
燕安乐，字公孙，鲁国薛人，隋蒙姐姐之子。
他家境贫寒，但他一心读书。升任杞县程太守，后被仇人所杀。
安乐教淮阳灵风次君、淄川仁公。任公为少府，凌风为淄川太守。
从此，颜氏就有了令、任学校。
公舆初侍嬴公，后又学于绥蒙。升为御史，曙光事孟庆，升为太子兼太傅。
曙光教郎邪湛卢，为御史中丞。
根垂教头方堂周仓，汤文轩教泰山明都，明都宰相史。
名都、真录亦侍曲士鸾，故脊压中亦有笔记、墓葬之学。
穷老师追寻宝藏，成为伟大的农夫，拥有自己的遗产。
灵风教马公、狼爷左贤。
左贤为县令，弟子众多。
从马公馆到大司徒，他都有自己的传记。
夏丘姜公随鲁申公学习《谷梁春秋》、《诗》，传给儿子，后来成为郎中。
在选拔考察中，窦公与董仲舒齐名。
楚蟹通晓五经，能立论，善写文章。
辽公语迟缓，皇帝就让他与蜀辩，蜀不如钟书。
宰相公孙弘最初研究了《公羊》，整理编辑了其意义，最后任命了董胜。
于是皇帝尊崇“公羊”一族，绍命太子学《公羊春秋》。从此，“公羊”兴盛起来。
太子明白后，私下索要《古梁》，并点赞。
此后逐渐衰落，仅有鲁荣光王孙和浩兴公在读。
荣光能解释一切《诗》《春秋》，思维敏捷。他与隋蒙等《公羊》大师辩论，多次难倒他，于是好学之人多研究《谷梁》。
培材千秋少君、梁州清右君及丁姓后人，皆随荣光学习。
千秋也侍奉浩星公，最用心读书。
宣帝即位，听说威亲王喜欢《谷梁春秋》，就问宰相韦贤、长兴少傅夏侯胜、侍中乐陵侯石皋，都是鲁人。 They said that Guliangzi was originally a Lu scholar and Gongyang was a Qi scholar, so they should start studying "Guliang".
当时千秋为大夫，被召去与“公羊”一家商议。皇帝很喜欢《谷梁》的解释，提拔千秋为谏大夫的职位。后来他犯了错误，被贬到平陵。
I also looked for someone who could study "Gu Liang", and no one could compare with Qianqiu.

皇帝感惜他的学问将绝，就请千秋在医中担任户中将军，并选了十名医生受任。
汝南殷更始翁君本来侍奉千秋，却能解释。千秋病逝后，招收姜公之孙为太医。
刘向用自己的旧劝劝医生了解圣旨，研究《谷梁》，希望他能帮助江医生。
姜大夫又死了，于是征召周庆、丁去包公，让他们完成教十人的任务。
从他在元康中任教，到甘露元年，一共十几年，他精通了。
于是他召集了著名儒家太子太傅萧望之等五经人士，在宫中进行了一场大辩论，权衡公羊与谷梁的异同，各以经论论是非。
其时，“公羊”博士颜彭祖，大臣沉万、衣推、宋宪，以及“谷梁”衣郎尹更时、刘向、周庆、丁等人正在辩论。
“公羊”一家人并不同意。他们想请大臣徐光来商议此事。特使还请“谷梁”家属王海参加讨论。他们每人五个人，讨论了三十多件事。
王直等十一人查经义，大都同意“古梁”。
从此，“古梁”研究蓬勃发展。
周庆和丁均获得博士学位。
丁姓官员成为中山太傅，教楚申张昌满君。他成为一名医生，并成为长沙太傅。他有很多弟子。
尹更时为长乐谏官、户部将军。又研习《琢石传》，选取符合变化、理论的篇章，传授给儿子胤贤、斋方进、郎邪防风。
尹贤观出任农业总部长后，方进出任宰相，并有自己的传记。
防风，字子远，却是另外一个人。
因舍策一客，作太师轶事。
太常推荐方正为县令兼尉，后失官。
大司马骠骑将军王艮进补史，推荐方凤鸣为博学之士，擢光禄大夫，迁五宫中将军衔。
当时，光王鲁迅及其亲属任内臣，与风车校尉刘歆共同编修。他们三人都是仆人。
刘歆禀报《左氏春秋》应由学官立之，哀帝接受。他向许多儒生询问此事，但没有人回答。
刘歆随后多次拜访宰相孔光，向他解释“左氏”以寻求帮助，但刘光最终拒绝了。
只有方峰和王恭同意刘歆的观点，他们共同上书斥责太常博士，发表在《辛传》上。
大司空师丹章禀告刘歆诽谤先帝所立教义，于是皇帝贬了王恭等辅佐官员。王恭任弘农太守，刘歆任河内太守，方奉任九江太守。升任青州牧。
起初姜博士教胡昌，胡昌教梁萧兵君方，王莽当讲师。
从此，《谷梁春秋》囊括了殷、胡、沉、张、方诸家。
汉朝崛起后，北平侯张苍、梁太傅贾谊、京兆殷张昌、太中大夫刘公子等都研习《春秋左氏传》。
麦夷对《左氏传》进行训诂，传授给赵仁公，后来成为河间贤王大夫。其子长庆，是清河张裕的长子，清河张裕的长子。
张裕与萧望之同时任监察御史。他们多次给王直讲授《左氏》。旺植觉得很好，写了很多信称赞他。
后来，他希望成为太子和太师，并向宣帝推荐张裕。张裕奉命等候圣旨，还没来得及请教就病死了。
他将其传给尹庚始，尹庚始又传给儿子尹贤、斋方进、胡昌。
胡昌传给溧阳贾虎季军，哀帝时奉旨封为郎。传给苍梧陈钦子邑，教王莽《左氏》，成为将军。
刘鑫向尹贤、翟方进学习。
从此，解释《左氏》的人都遵循麦胡、刘歆的教诲。
赞曰：自武帝设五经博士，始选弟子，立科学政策，以宫俸励励，直至元初，百余年来，传学之人愈来愈多，枝节也愈加增多。一旦讲解达到百万字以上，高手就有千余人。这大概是一种获得财富和薪水的方式。
起初，《书》中只有欧阳，《礼》中只有“侯”，《易》中只有杨，《春秋》中只有公羊。
孝宣时，又立《大夏侯尚书》、《大孝代礼》、《诗》、《孟子》、《梁秋易》、《谷梁春秋》。
元帝时期还设立了“京师仪”。平帝时期，还制定了《左氏春秋》、《毛诗》、《仪礼》、《古书》等，收集遗书，与之并存。这就是原因。
