太祖有十个儿子。
张皇后与沙沙宣武王萧乙、永阳昭王萧芙、衡阳宣王萧常等人一起长大。丽妃生下贵阳建王萧融。
齐永元年，萧朱、萧荣被蜀浑侯所杀；建武年间萧复、萧常去世，高祖即位，追谥郡王。
陈妃是临川靖惠王萧弘和南平元祥王萧韦所生。
武妃生下安成康王萧修，又生忠武王萧启。
费太妃生下鄱阳忠王萧惠。
萧弘，临川景惠王，字玄大，太祖第六子。
他身高八英尺，有着美丽的胡须和眉毛，举止令人印象深刻。
齐永明十年，任庐陵侍卫王，发曹行参军，调太子舍仁。
当时，长沙王萧逸镇守凉州，被魏军包围。次年，萧洪部精兵一千人前去救援，未至，魏军败退。
调任求司金安舆布政司，不久又任北中郎、贵阳王功曹使。
衡阳王萧常声名良好，受到士安王萧瑶光的尊重。
当拓光造反，逼迫萧常入洞府时，萧常惧怕大祸，先奔朝廷。
高祖在雍州时，常常担心弟弟们有麻烦。他对南平王萧维说：“六弟明白道理，必须先回朝。”
使者到来，果然如高祖所料。
高祖起义军兵败后，萧红到新林迎接，被任命为辅国将军。
建康平定后，调任西中郎将军、中护军，统领石头屯兵。
天监元年，封临川郡王，城内有2000户。
不久，任节度使、散骑常侍、都督阳南、徐州诸军事、后将军、砀都督。他还被授予辩护律师的称号。
三年，授侍中，晋升中央军将军。
四年，高祖绍下令北伐，任命萧弘为燕、北、徐、青、冀、豫、泗、霍北方八国都督。
萧红银是皇帝的弟弟，他所指挥的部队都是装备精良、全新的。部队外观之盛大，北方人认为是一百多年来从未有过的。
大军驻扎洛口，萧红先头攻下凉城，杀了魏将楚青。
由于战役旷日持久，绍下令撤军。
六年夏，调骠骑将军、开府仪同三师，侍郎仍如常。
这一年，升任司徒，兼太子、太傅。
八年夏，充节度使、扬州刺史、南徐二州军务、司空、扬州刺史，仍留役如常。
次年冬，因公事，被贬为骠骑将军，开府三侍郎礼数仍如故。
未任，调为节度使持节、扬州刺史、徐州军务、扬州刺史。大臣将军们依旧如常。
十二年，擢司空，使、尚书、都督、都督、将军不变。
十五年春天，他的生母陈贵妃病重。萧弘及其弟南竿王萧威病了，衣不蔽体。每当二宫派人问话，都向使者哭诉。
妃子死后，五天无水无米。高祖常常去安慰他们。
萧红年轻时就很孝顺，恭敬有礼。齐朝末年，他避难隐居，不与妃子在一起。他经常派遣使者来迎接她。
有人对萧红说：逃走必须秘密，不宜来来往往。
肖红含着泪回答道：没有我你可以活，但是这件事你不能一天放弃。
不久复任中书监，骠骑将军、使持节、都督不变。他坚决拒绝，不被允许。
十七年夏，因公被贬为中军将军、代理司徒。
创年冬，升侍中、中书监、司徒。
平元元年，升为节度使、扬州刺史、南徐州军师、太尉、扬州刺史，侍郎仍如常。
第二年，重建南北郊的祭坛。萧弘利用官职兼任尚书，事发后将其罢免。
七年三月，因病上报，少陵同意免去他扬州刺史之职，其他职务不变。
4月，他去世，享年54岁。
从白氏患病到去世，皇帝曾七次出宫探望他。
下葬后，皇帝下旨说：萧弘，临川王、侍中王、太尉，性情沉稳儒雅，心胸宽广开明。
从小品德优秀，行为纯朴；处事之道，不断记录良策。
自从建国以来，萧红就是他的弟弟。他长期负责北京郊区的事务。曾任公辅，以评道德而上朝。人们没有不同的意见。
我哥哥与家国都有着密切的关系。我们要进一步加强统筹管理，为全体干部树立表率。
上帝不想留下这位老大臣，他就突然去世了。我伤心地抽泣着，心里又惊又悲。
礼仪水平要提高，仪式要清晰、庄重。
死后可追赠侍中、将军、扬州牧、假黄埔，王衔不变。
他还给玉宝设立了宣传部，并将剑卫数量增加到60人。
他被赐予一口棺材，并穿着礼服下葬。米的小名是静慧。
肖红性格宽容、顺从、诚实。他在州二十多年，从未因政事欺压郡县。当时的人们称他为长辈。
萧红有七个儿子：正仁、正一、正德、正则、正立、正标、正信。
太子正仁被任命为吴兴太守，有执政能力。
在天监十年后，糜氏去世，谥号“哀世子”。
由于无子，高祖下旨立罗平正立侯为太子，这不符合萧红的意愿。
萧红去世后，正力上书，立正一为继承人。高祖称赞他，答应了他的请求。正礼被封建安侯，封千户。
死后，其子萧弼继位。
原封正仪为平乐侯，封正德为息丰侯，封正则为乐山侯，封正礼为罗平侯，封正标为山侯，封正信为五花侯。正德亦有传。
安成康王萧修，字彦达，太祖第七子。
他十二岁时，生母武贵妃去世。萧修同父异母的弟弟，始兴王萧旦，当时九岁。他们两人都以孝顺而闻名。他们服丧时，多日不吃不喝。太祖亲自接了粥给他们。
他怜惜他们早丧母亲，命侧妻陈夫人抚养两个孩子。
陈夫人也没有儿子。她有母亲的美德，视两个孩子为自己的儿子。
小修长大后，风度翩翩，气质端正、文静。就连他左右的侍从，如果衣冠不整，也见不到对方，所以他的亲朋好友和家里的人都对他很尊重。
齐朝成年后，担任左郎。多次升迁后，升任军法官曹性，参军。王子去世了。
永元年间，长沙宣武王萧毅进京平定崔惠景，任尚书令，掌管尚书省。其弟衡阳王萧常为尉尉，掌管宫中。
书浑侯晚上出去玩，来去没有什么规矩。许多人劝萧逸趁他外出之机，关上宫门，起兵废黜他，但萧逸不听。
皇帝身边的人对萧毅的功绩深恶痛绝，又担心他打算废掉皇位。他们都陷害了萧毅。萧毅也感觉到了自己的危险。从此，诸侯都对他提防起来。
当灾难降临时，他的兄弟和侄子，包括临川王萧红，都得以逃脱。
他们逃走的时候并没有离开京城，也很少有人被发现。唯贵阳王萧融遭祸。
当高祖的起义军到达新林时，萧修和诸侯们都逃去参军。高祖任命萧修为辅国将军。
此时，东浑之弟锦熙王宝松任状元将军兼南徐州刺史，镇守京口。丞相范修代理州事，遣使降降。又请高祖出兵，任命萧修为状元都督、南东海太守，镇守京口。
平定建康后，任节度使持节，总指挥南徐、兖州等军务，兼南徐州刺史。辅将军衔仍如故。
孟建元年，升为征军将军，封安城郡王，赐邑二千户。
自崔惠景京口叛乱以来，战乱不断，百姓流散。吕秀招人安抚，讨好他。
发生饥荒时，私有财产济民，许多人因此得救。
第二年，因职被征召负责石戍事务，授散骑常侍军衔。
三年，晋升右将军。
第五年，授陆军大队长、中书令、宣传部尚书。
六年，出出使持节、江州节度使、平南将军、江州刺史。
正要出发，管理员要求有一艘坚固的船来运载寨库的物品。
萧修曰：何能惜财而不惜兵？
于是，他下令为参谋装备强船，为下属装备劣船，运载寨库的财物。
不久刮起了大风，载着财物的船就破了。
到了州府，听说前任刺史聘了征兵陶谦的曾孙为李斯。
寇周叹曰：败德岂不传于后世？
当日，他被封为西曹诸侯。
当时盛夏水势汹涌，渡桥断绝。主管部门要求他们仍然纳税、征收硬币。
盖修下令道：“都督无德，有水患之危，何以从中获利？”
交给船就可以了。
第七年，养母苏左蛆去世，奉命复职。
不久调任荆、湘、雍、邑、宁、南、北凉、南北钦州九州军务、平西将军、荆州刺史。
这一年，升任安西将军。
建造学校并招募隐士。
命令说：鹌鹑、火花等珍禽不再躲藏在丹山；美丽的坚玉有时也会在蓝天闪闪发光。
故长江大漠水有洗冠之歌，空谷留怀古之歌，文风道德之弘扬，皆因瓯。
河东隐士韩怀明、南平韩王、南郡于成贤、河东郭马等人，都超然于世，以高义行事。
朝韩两国之间的孝道和友谊纯洁而深厚。于和郭都很瘦。有的以橡子为食，花青为汤。一天一顿饭还不够。有的以芦苇为墙，以艾草为席。他们玩得很开心。
昔伯吴忠厚刚强，在河内为官。石云孤傲自立，但在陈留却有一颗委屈的心。
这不仅仅是种苗，而是真正的攻玉。
你可以招募和任命人员，并派人说明你的意图。
既然请礼的要求与卫侯相同，希望皮强不要三声叹息。
这一年，魏国悬胡城百姓造反，杀了豫州刺史司马越，引来梁州刺史马鲜卑。鲜卑送文到荆州求救。
大家都认为应该等待法院的答复。陆舟说道：“他们在等待我们的救援，救援要快，虽然等号是老规矩，但也不能紧急。”
士兵们立即出动。
汉代以前，巴陵马营蛮夷是昌辽一带的祸患。后军司马志红尘率领大军进攻，却无法被征服。江禅战死，蛮夷强盛。
吕忠遣方和赛吉率军攻打，烧毁树林，断绝去路。野蛮人失去了危险。一年后，长江沿岸道路平静，州内盗贼被消灭。
当莒水汹涌，冲毁了许多人的田地时，小秀用了两万斛的粮食来救助他们。
遣使长史晓臣选拔州内贫老独子为吏役，一日释放五百余人。人们非常高兴。
十一年，征为侍中、中卫将军，领宗正庆、石头处理事务。
十三年，回任节度使、散骑常侍、总督建、泗、霍三州军事、安西将军、颍州刺史。
瀛州靠近路边的地区管理困难，百姓贫困，以妇女为奴仆。这是一个很大的缺点。
陆州到了小镇，重点安抚他们。
一些负责人要求传唤官员。
小秀说：我不知道如何救恶；这种状态破败不堪，无法骚扰。
所以我们努力节省自己的开支和路费，让人民安全，让领土安全。
在此之前，峡口常常是重要的军事要地。黄鹤楼下有裸露的骸骨，是萧修祭祀后埋葬的。
一天晚上，我梦见数百人在离开前向我鞠躬致谢。
每年冬天，人们都会缝制短衣短裤送给感冒的人们。
当时泗州蛮族叛乱甚多，其弟鲁贤、朝修占据猛龙，前来投降。禅祖任命卢胜为北司州刺史，卢贤为豫州刺史，朝休为定州刺史，担任北边的屏障。
但卢生与朝修互相谗言，有谋逆之心。盖外安慰开导怀柔，让他们能够好好发挥彼此。当时的情况就靠小修了。
十六年，调为节度使持节，雍、梁、南秦、九台刺史，蜀从知同罗、两业知敌苏等武官、镇北将军、宁曼校尉、雍州刺史，从小路镇守。
十七年春，石凡在竟陵行途中去世，时年四十四岁。
志丹听说后，非常伤心、难过。
遣南康王萧忌沿路迎接。
萧修西行之时，郢州百姓纷纷派人送他出征。百姓、商贾听说他病了，都为他祈福。
他去世后，四州人民将衣服撕成白帽，悲痛哭泣地前来迎接。
夷野蛮人迎来了陆州。当他们听说他去世的消息时，他们礼拜并哭泣，然后才离开。
灵柩抵达京城，高祖派使者将其献给侍中、司空，芈芈被封为康王。
萧秀仪态雍容，每次朝堂相见，众臣皆侧目。
他性格善良、宽容，喜怒哀乐都不会表现在脸上。
他周围的人用石头砸死了他养的天鹅。翟司令要求以投掷石块罪严惩死者。
小修说：我怎么会因为鸟而伤人呢？
在首都，我早上必须去上班。厨师端来了食物，但他不小心把食物打翻了。离开后，他就上了车，前往法院。他一上午没吃东西，他也没有责怪厨师。
他注重学术研究，收集经书杂记，引学者王元任刘晓标着有《雷源》。这本书虽然没有及时完成，但已经在世界范围内流传。
萧修对待高祖就像对待百姓中的兄弟一样。当了君主之后，他又谨慎恭敬，又疏远卑微。楚丹甚至因此认为他是明智的。
他自幼丧母，对王盖苍元兴尤为真挚。
楚朝崛起期间，伊湛长期担任齐国刺史。于坚早年，常将俸禄平分给陆修。陆修满意的收下了，并没有拒绝说什么。
兄弟间的融洽感情受到当时舆论的高度赞扬。
老官夏侯志等人请愿立墓碑，邵陵答应了。
现代文人去皇宫应酬时，遇到的究竟是人类还是玉登人落入城堡？张人刘保耀、炯塞人王舒各题碑文，这在古代是空前的。
皇太子生下了他的继承人。
萧忌，字智同，天监二年被立为安城国太子。
六年，任宁远将军、会稽太守。
回到北京，被任命为侍中。
平元元年，继承郡安成王爵位。这一年，继任太子席马，调任中书侍郎。
第二年，调明威将军、丹阳尹。
第三年，升为赤节，督湖南、横桂、贵州三州军事，为宁远将军、相州刺史。
大同二年，卒于州，年三十。
萧吉相貌英俊，善于言谈。
家里藏书多，学识广，记忆力强。但他喜欢炫耀，崇尚武功，疏远士大夫，与小人亲近。
当他被任命为总督时，他专注于聚敛财富，没有任何政治成就。他被接连审讯、弹劾。
临葬时，有关官员请示米氏的爵位。高祖夏绍说：“大王好色而忽视政事，可以封芈为阳王。”
萧吉写下诗词数千言，世祖将其收集起来，为他作序。
其子小曹继位。
南浦侯萧退，字织金，萧忌二弟。
年轻时意气风发，聪明才智，喜欢写文章。深得太宗赏识。
普通六年，因是太子之子，按规定被封爵。
历任宁远将军、淮南刺史。
调清车将军、金陵太守，授侍中、太子洗马、尚书程。
出任荣昭将军、吴郡太守。
他所到之处，无粮无灾，大旱。吴郡人称他为“旱母”。
侯景之乱时，吕退镇守东府城。叛军架起攻城车，动用精锐全部进攻。萧退根据情况进行抵抗，相继击败了叛军。
晚上，东北楼的主人徐玉华调换了白天，放了土匪进来。城陷，萧退手持符阵战死。
萧威，南平元祥王，字文达，太祖第八子。
白又青和季敏喜欢学习。
齐朝时，曹性在晋安镇为官，参军。军政府改名为骠骑兵，萧伟被任命为外籍士兵参军。
高祖任雍州刺史。他担心天下动乱，请求迎请萧纬、始兴王萧旦到襄阳。
不久，高祖听说他们已经进入沔水，高兴地对群臣说：“我再也没有什么后顾之忧了。”
起义军发动，南康王遵命，任命卢伟为冠军将军，留下代理玉野州事务。
起义军出发后，国家的后备军和士兵所剩无几。
魏兴太守裴世仁、七​​星太守颜僧均占郡，不肯受命。他们派兵攻打永州。萧维和始兴王禄堂派兵在元芒星等候第一批人。截击击败，国家安定。
高祖征伐蜀野，叠山越岭，下至满武，包围建业。但巴东太守萧惠训之子萧篆、巴西太守吕秀烈起兵逼近荆州，驻守上明，接连大败荆州军。
镇军将军萧英之派将军刘晓庆等人抵抗，被萧锁击败。瀛州因忧怒暴病而死，西朝百姓陷入动荡和恐惧。
尚书仆射夏侯祥建议征兵永州，遂将州中将士分出，分派始兴王前去救援。
王伟赶到后，小黄等人投降。
和帝下绍，任命盖威为使持节，兼雍、梁、南北秦四郡刺史，郢州竟陵郡，泗州绥军节度使，宁曼校尉，雍州刺史。将军还是一如既往。
不久被授侍中，又升任镇北将军。
天监元年，授散骑常侍、荆宁刺史。其他位置保持不变。
安郡封王，城内有2000户，设宣部。
四年，改南徐州军事刺史、南徐州刺史。使节、大臣、将军仍如故。
第五年，到京，授为抚军将军、阖李尹，常侍仍如故。
六年，升为节度使、总督、两州仪土军统、右军将军、扬州刺史。
上任前，他被提升为中全将军。
七年了。因病，被免州职，改任掌军大臣、掌管军务大臣。
九年，调侍卫军、石头守备。大臣、将军、辩护人仍如故。
汉元年，出使持节、散骑常侍、都督江诸军务、镇南将军、江州刺史。宣传一如往常。
十一年，以己职授开府仪同三司。
今年，陈因病请求解除职务。
十二年，征为抚军将军，礼数常侍如故，但因病不能出任。
十三年，改左光禄博士。
又奖励心腹四十人，每年提供稻米一万斛、布帛五千匹，医药费二十四十万元，每月生活费二十万元。分两营侍卫、两营各侍仆两百人，比原来增加一倍，并在防和、白直哨所设百人。
萧伟晚年病情加重，不再外出守护，因此俸禄水平提高。
十五年，生母陈贵妃病重。萧维和临川王萧红因病无法脱衣。
妃子去世后，悲痛消瘦，多日断水断米。高祖经常去开导、安慰她。
萧蔚虽然遵旨，但身体瘦弱，难以承受丧事。
十七年，因建安土地贫瘠，高祖改封孝尉为南平郡王，城内户数不变。
调侍中三师，左光禄博士，开府仪同。
一般四年后，封地就会增加一千户。
第五年，晋升侍卫将军。
中大同元年，以太子、太师之官职。
四年，升为蜀令、大司马。
五年后，他去世，享年五十八岁。
绍命将其穿上礼服，戴上冠冕，入棺。
夏绍又说：称德记功，是历代帝王的美典；慎办丧事、祭祀远祖，是古往今来的通行规定。
已故侍中、中书令、南平大司马王校尉，心胸宽广，学识博大精深。
自幼清朗、和谐。他竭尽全力协助创办基金会，在樊城、沔水两地取得了丰硕的成果。他把在边远困难地区艰苦奋斗的责任交给了他。
当他协助政府评政时，他尽到了一个官员的职责。
他突然去世了，让我的心震惊又悲伤。任命必须非常隆重，并且要举行盛大的仪式。
它可以作为遗赠给仆人和首席大臣，但国王的头衔保持不变。
玉宝获赐宣传品及四十名持刀侍卫。
米的小名是袁翔。
肖伟年轻时好学、诚实、真诚、善解人意、宽容。他与才华横溢的人和受人尊敬的学者关系密切，但他常常显得做得不够。
因此，世界各地的旅游人士和当代著名人物都来到他家。
齐朝时，清溪宫改为芳林园。天监初年，给萧韦一个住所。萧伟还挖掘建造了建筑物，种植了美丽的树木和珍稀的花果，并将雕刻做得极其华丽。他经常与宾客在宫中玩耍，并命校尉萧子范为宫题词。
梁世范的王府没有哪一个比萧伟的府邸更豪华的了。
然而，他是一个心地善良的人，对穷人和有需要的人有特别的同情心。
他经常派他的亲密朋友去乡下看望人们。如果有贫困群众在举行婚礼或婚礼时无法维持生活，他们会派人救济和扶持。
太原王曼英去世。她的家庭太穷，无法埋葬她。她的好友江歌前来吊唁。满盈的妻子和儿子哭着向江歌吐露心声。
江歌道：建安王明白了，一定会为你处理的。
话还没说完，萧伟的使者就到了，并提供丧事补助，一切都安排妥当了。
每逢严寒大雪，就派人运柴粮，分给那些贫困无粮的人。
晚年笃信佛法，尤精于玄学。他写的《二之一》，特别清新、清晰。
还着有《兴庆》、《数神》等论着。其中僧冲、周涉、殷苟、卢娃四人，都以能够很好地阐释道理和原理而闻名，难不倒小魏。
萧伟有四个儿子：萧克、萧恭、萧谦、萧智。
太子萧恪继位。
孝公，字经范。
天监八年，封衡山侯。由于元祥王的贡献，封地数量增加到千户。
当初，乐山侯正泽犯了罪，下令处决诸侯。他只对元祥王说：你的儿子没有过错，处世之道也正。
孝公被任命为侍中，转任太子西马。
外出时，历任契安等十一县刺史、宁远将军、昔阳武昌二县太守。
招为秘书程，调中书郎，兼丹阳尹，代理徐、南徐州事，授衡州刺史。他因母亲去世而辞职。
不久回国，任云徽将军、相州刺史。
萧公善于处理政事，处处受到称赞。但他的性格崇尚奢华、铺张浪费。他大力修建房屋，修建重室和走廊，仿造宫殿。
他特别喜欢宴请宾客朋友，终日大吃大喝，宴会上宾客盈门，滔滔不绝。
当时世祖镇守此地，重名誉，勤奋著述，从不随意宴请。
萧公常常从容淡定地对别人说：“看天下人，不喜幸福的人多了，却仰面躺在床上，望着椽子，写着书。历经千代，谁还会读这种书呢？”
精疲力竭，苦思冥想，最终未能成名，岂能比得迎着清风，迎着明月，游山玩水，畅饮高歌。
不久，魏军又遭到永州蛮族文化的入侵。绍帝命萧公驰援。随后被任命为持节、仁威将军、宁曼校尉、永州刺史。他从小路向镇上走去。
太宗年轻时与萧公是朋友，对他特别赏识、亲近。到达日本后，他亲自下令说：“那些士人品行肮脏，内圈三辅余风气与民不相容，只重战斗，轻视死亡。”
投降的胡人只崇尚贪婪，而边境的蛮夷则不知礼让，内心无法辨别是非，无法执法。
希望充实边境戍边力量，不要经常迁徙，要远设侦察点，要积聚国库资产，用长远的战略来控制时局，用冷静来平息躁动。
之前我是被爱着被关心的，所以我是发自内心的说出来的。
萧公到了国家，他的治理确实很有威望。百姓请愿在城南立碑，颂扬他的功绩，圣旨准许。
原来，因为永州是边陲军事重镇，高祖就从几个州调运粮食，补充仓库积蓄。萧公后来用大量官米供给私人。此事被荆州刺史庐陵王举报，于是被革去官职，剥夺爵位，数年不任。
侯景造反，萧公死在城中，时年五十二岁。
圣旨特意恢复了他原来的爵位。
世祖追授他侍中、左卫将军。
溢出数为息后。
长子萧景，又名宝仁，名声甚好，被誉为族中的后起之秀。
他有文学天赋，志向远大，好学，加上家里已经有了足够的财富，所以他收藏了很多经史书籍。书铺满了座位，都是他亲自整理的。
何靖荣想把女儿嫁给他，萧靖却怕他势力太大，就拒绝了，不肯接受。当时舆论对他十分敬佩。
历任太子大臣、东宫主。
调任切阳银城，充黄门侍郎。深受太宗的喜爱和赏识。
太清三年去世，追赠侍从。
萧惠，鄱阳忠烈王，号弘达，太祖第九子。
他从小就很聪明。七岁时，他已能明白《孝经》、《论语》的意思，解释疑难问题无遗漏。
长大后，容貌俊美，史书博览群书。
齐隆昌年间，明帝为宰相。内部和外部都遇到了很多困难。明帝请长沙宣武王萧乙封他为表弟。宣武王提到了小惠。
明帝任命萧正为宁远将军，率兵百人守蜀府，并任命曹性参军为骠骑。
明帝即位，立太子。萧由担任太子的眷属。升任洋兵北中郎，参军。他也是前陆军参谋长。
宣武王有难之际，萧惠避难京城。
高祖起义军到来，萧徽前往新林迎接，被任命为辅国将军。
当时三吴战乱频繁，高祖下令军队驻扎苏旗。
川三臣安定后，复任将军、右卫将军。
兴元年，任尚书、前将军、事胜军务主事。被封为鄱阳郡王，城内有2000户。
第二年，出任使持节、都督木图野朱军务、征俘将军、南徐州刺史。
第四年，授郢总司令、二府军部司令、后郢州将军，荣誉不变。
起义军刚起的时候，郢城有很多人死于疾病和瘟疫，根本来不及安葬。萧惠上任后，赶紧下令将他们安葬。
还派了四位使者巡视国家领土，领土受到了极大的控制。
七年，升云徽将军，兼领霍州。
八年，升任平西将军。
十年，征为侍中、侍卫将军、石守军、宗正卿。
十一年，充节度使，兼荆、湘、雍、邑、宁、南凉、北凉、南秦、北秦、九州军务、平西将军、荆州刺史，加授尚书、部部。
十三年，调散骑常侍，益、宁、南秦、北秦、沙旗州军事刺史，镇西将军、益州刺史。
当时成都距新城五百里，交通全部靠陆路。私马皆被征用，百姓视之为祸，历任督抚也无法改变。
萧惠于是买了一千匹马，送给被征地的人家骑。需要的时候，他就一一征用，老百姓因此而受益。
十七年，征为侍中、安前将军、领军将军。
十八年，充节度使，散骑常侍，荆、湘、雍、凉、邑、宁、南秦、北秦八州刺史，征西将军，开府仪同三司，兼荆州刺史。
服役五年后，他被晋升为骠骑兵将军。
七年九月，卒于州，年五十一。
少陵曰：已故使持节，散骑常侍，荆、湘、雍、凉、邑、宁总督，南秦、北秦八国军，骠骑大将军，开府仪同三师，荆州刺史鄱阳王孝惠，神态开朗开朗，气质端庄稳重。
他从小就享有良好的声誉，并持续拥有卓越的政绩和谋略，直至从政。
正当我准备入朝评政时，光大三公突然去世，我感到悲伤和悲痛。
任命要郑重呈上，以表达皇典。
可追赠侍中、司徒，王衔不变。
并派出二十名持剑男子作为仪仗卫队。
米的小名是钟离。
中书社成员刘贤被派去参加葬礼。
萧惠性情孝顺，起初守护蜀国。他的生母费太妃仍然住在京城。后来，他在京城病倒了。小惠并不知道。一天晚上，他突然梦见自己回来为病人服务。醒来后，他忧心忡忡，心神不宁，废寝忘食。
不久，京城的使者到来，公主的病痊愈了。
后来，他的眼睛生病了，很长一段时间都看不见了。北方道士慧龙得了一种治疗眼睛的方法。小灰问他。
到达之后，天空中突然出现了一位菩萨。当慧龙接过针时，他恍然大悟。他们都说这是小惠的诚意造成的。
萧惠性格宽容，热衷慈善事业。他曾在四个州服役，所领取的薪水随后被分配。
他在荆州时，曾平静地问宾客和幕僚：中山王喜欢喝酒，唐王喜欢为官。哪一种危害更大？
没有人回答。
萧惠转身对石萧臣说：汉朝的诸侯，只是维持国家而已。他们自然有专门的职位来管理事务、统治人民。
中山王听音乐，就可以为所欲为；彭祖执掌政事时，几乎是忤逆了自己的职责。
如今的诸侯，不应该守护诸侯国，而应该协助皇帝治理百姓。他们可能能区分出最好的！
在场的所有来宾都留下了深刻的印象。
太子萧范继位。
萧凡，字诗仪，性情温柔，文质彬彬，学识渊博。
历任太子席马、秘书郎，历任黄门郎，升任卫青。
他每天晚上都亲自巡视侍卫，高祖对他的辛劳表示赞扬。
出任益州刺史，开辟剑道，收复华阳，增城千户，多加教育宣传。
被征为领将兼侍郎。
小凡虽然没文化，但自以为有谋略。他喜欢异国情调的物品和古董文物，招募抄写员，并就随机主题撰写文章。他时不时也有美妙的品味。
又出任节度使持节，总督雍、梁、东夷、南秦、北秦五州军务、镇北将军、雍州刺史。
萧范担任刺史，治理百姓，在当时受到高度赞扬；他安抚了将士，彻底赢得了人民的好感。
太清元年，大规模北伐。萧范被任命为节度使、征北将军、讨伐汉北都督。他进军征服这座城市。
不久调任安北将军、南豫州刺史。
侯景在涡阳失败，退守寿阳，于是任命萧范为河州刺史，镇守合肥。
彼时，侯景已然谋划阴谋，忤逆之兆即将显露出来。小凡多次举报，但朱易始终打压，不肯举报。
当侯景包围京城时，萧范派儿子萧四、裴志高前往京城救援。升任开府仪统三师，并晋升正北将军。
都城失守后，萧范放弃合肥，前往蜀关，向魏国请兵，并派两个儿子作为人质。
魏军占领了合肥，但最终没有派兵援助萧范。萧范无奈进退，遂西行，驻扎嵩阳，遣使告浔阳王。
浔阳王请他回九江，要联合组织军队西行。萧范接到信后大喜，遂率军入洹城，在锦西置锦州，并派儿子萧思为都督。
江州郡县随意更改。浔阳令施行的地方只有一个县，当时的舆论对他是贬低的。
随后，道路被封锁，信息被切断。萧凡的数万大军已经没有了食物，大部分都被饿死了。
萧凡愤愤不平，背上生疮，死，年五十二岁。
长子萧思，字常殷。
他体格庞大，腰带长达十周。
他性格刚毅果敢，出类拔萃，不拘小节，能够一心拥护自己的将士，辛勤的付出一定会得到回报。
萧凡死后，萧四仍占据锦溪。城中粮尽，士卒疲死。侯景派任越出击，萧悌亲自穿上炉甲出营抵抗。
当时叛军势力强大，都劝他暂且罢手。
萧四将剑握在手中，对着他们喝道：“今日一战，还有退路吗？”
这就是萧四为国尽忠而死的时候。
于是他被流箭射中，战死。
萧启，始兴忠武王，字僧达，太祖第十一个儿子。
在他几岁的时候，生母吴太妃去世了，肖丹的悲痛感动了旁人。
齐朝时，成年后任西中郎法、曹行，从军。他被调往外籍兵参军。
起义军发动，南康王遵命，任命萧旦为冠军将军，西中郎参军参军商议，调任宰相充中郎，南平王萧尉留守。
和帝即位，任命萧丹为黄门侍郎。
当时，巴东太守萧惠训之子萧黄、巴西太守吕秀烈起兵逼近荆州，屯兵上明。镇军将军萧英义暴病身亡。西朝非常害怕。尚书侍郎夏侯祥建议对宗丛进行微调。南平王盖简派鹿塘前去救援。
盖丹写信开导萧索等人，用了十天的时间劝降。
这一年冬天，高祖平定建业。
翌年春天。归潼将出发，下诏任命鲁登为节度使、兴都督、湘、益、孔、胡台、吉台六州军师，平西将军，荆州刺史，但未就任。
天监元年，授安西将军，巡抚、巡抚仍如故。
被封始兴郡王，城内有2000户。
战后，公私皆缺。肖凯努力经营土地，大力耕种农田，减少劳动力，看望在战争中死去的家庭，救济穷人。民情非常稳定。
肖七认为自己年轻，刚刚担任重要职务，想要引导人心。
他对侍郎们说：“士大夫政事不当，是共同的遗憾。”
如果讲话能被采纳，那就可以采纳；如果不能采纳，那就采纳吧。如果不能采纳，会对我造成什么伤害？
我已经敞开心扉了，你不用担心。
故小人知恩，君子尽力。
上诉的人站在他们面前等待命令，决定在一瞬间就做出了。
政府里没有驱逐出境的事情，下面没有拖延的案件，人民更加高兴。
三年，诏授宣传部。
六年，郡内发水，长江漫堤。萧丹亲自率领府内将领和官员，冒雨按规定标准筑堤。
雨很大，水很大，大家都害怕了。有人请求小丹避难。
萧丹道：“王尊商要用身体挡住黄河大坝，我为何要躲避呢？”
他杀了白马来祭祀河神。
不久，水退去，筑起了堤坝。
在长江南岸的并州，数百户家庭看到水位上涨，惊慌失措。他们登上房屋，爬上树枝。肖琪招募人手营救，并悬赏每营救一人一万元。数十名商人响应征募救援，州内百姓免于一死。
他还派使者到各县，给水灾死者送棺材，给失去田地的人送粮种子。
今年，国界出现了吉祥苗。官民将好事归于他，萧丹千让不肯。
第七年，养母陈贵妃去世。萧七还七岁，丧事超出了礼仪。高祖下旨优待他，请他代管朝政。
这一年冬天，奉圣旨召他以个人名义归朝。
人们为此编歌称：始兴王是人民之父。
救人于危难，犹如水火。
你什么时候再来喂我？
八年，萧丹任平北将军、护军将军、石戍队长。
不久，他被调任中书令，随后又调任魏国卫青。
萧启性格勤奋谦虚，谦虚地接待士人，经常与宾客坐在宴会上。当时的舆论对他赞不绝口。
遣年秋，出使节持节，三七常侍，总督南燕、北燕、徐、庆、冀五州军事，镇北将军，南兖州刺史。
九年春，调益、宁、南梁、南秦、北秦、沙六州节度使、镇西将军、益州刺史。
他兴办学校，奖励劝学，并派其子萧婴亲自受经，所以求学之人甚多。
当时魏攻巴南，西围南安。南安太守袁继贵加强营垒防御。萧启派兵前来救援。魏军撤退，没收了大量装备。
十四年，调荆、湘、雍、宁、南凉、南秦、北秦七州节度使，镇佑将军，兼荆州刺史。
他同父异母的弟弟安城王孝秀，即将前往永州，途中去世。小丹听到葬礼的消息，倒在地上，趴在稻草上哭了起来。他已经好几天没吃没喝了。他用了所有的财产来帮忙办丧事，他的属下都够了。
全世界人民都称他为可敬的兄弟。
十八年，征为侍中、中府将军、开府仪同三师、领将军。
他于第三年十一月去世，享年四十五岁。
追赠石忠、司徒、骠骑将军。
赐持刀侍卫三十人，余宝主张一人。
悼书云：已故侍中、司徒、骠骑将军始行王：忠是良德，武是止战，根据情况使用，古书上有记载。
国王的建国之初的贡献和对人民的恩情，二十多年来始终如一。因此，他与历代圣贤是同一层次的。他精挑细选上古法规，他的名声和名声应该达到了极致。
现在大洪被派遣到程爽那里，赐他忠武的称号。
灵魂仿佛有了精神上的回应，享受着赫赫的名号。
唉!
萧伟临死前，梦见自己晋升为山王，并得到与以往一样的命令和任命。他对这项任务感到厌恶，几十天后就去世了。
太子萧亮继位。
史臣说：自古以来，帝王立基，大力培养外戚，分州县，托付于子孙。
故大大小小的旗帜，在叠礼、千里，都受到尊重，坚如磐石，立有、处礼。
知丹院沿袭了前代的道路，利用亲戚来保护皇室。
至于安成王、南平王、鄱阳王、始行王，都是名声赫赫、事迹显赫的，大概与汉代河间王、东平王是同一类型。
