何武，字军公，蜀县郫县人。
宣帝在位期间，天下战乱平息，秩序安定，蛮族纷纷投降。众神和五只凤凰因国王的美德而受到许多吉祥的祝福。
益州刺史王祥命辩士王力赞扬莫德，作《中和》、《乐诗》、《轩轩》三首。
何武当时十四、十五岁，在成都与杨福中等人学唱这些诗。
当时，宣帝沿袭武帝求贤达士的旧习，将何吾等人召见于宣室。
皇上曰：此乃大德之事，我为何能受？
王褒准备等绍，何吾等给他帛就退了。
何吾拜见大夫向他学习，研究《易经》。
他凭借枪法合格成为了一名医生，并与翟方进成为好友。
光鲁迅按四行举荐官员，何武升任鄂县县令。那些触犯法律的人被解雇并遣送回家。
何五兄弟都是县里的官员，县里的人都很尊敬他们。
何武的弟弟何贤，家族登记为商人，经常欠税，县里多次给他补税。
市场上负责收税的秋尚趁此侮辱何贤一家。何贤大怒，想利用自己的仕途污蔑秋尚。
何吾说：因为我们家交租、纳税、徭役先于人，所以以公事为先、不徇私舞弊的官员不应该这样吗？
何吾最终向太守汇报此事，招收秋尚为兵。州里的人听说了他，都很佩服他。
过了很久，太仆王音推举何武贤良方正，召他对策，授官做谏议大夫，升任扬州刺史。

许多被指控申报两千担俸禄的高官，必须先向他们发出通知。如果他们认罪，他们的指控将被减轻，他们将被解雇；如果他们不认罪，他们的指控将受到最重的处罚，以补偿他们的责任。有些人甚至可能被判处死刑。
九江太守戴胜，《礼记》中称小戴。他经常惩罚那些不遵守法律的人。前总督之所以容忍他，是因为他是一位伟大的儒家。
何武就任都督后，巡捕部门对犯人的罪行进行了审查和记录，其中有一部分被举报并移交县惩治。
戴胜说：后进生知道什么，想要扰乱别人的管理！
没有裁决。
何吾派人查其罪状，戴胜惧而辞职。后来他做了医生，在朝堂上诽谤何午。
何武听说了这件事，却从未将自己的恶行公之于众。
后来，戴胜子的客人结成盗贼集团，被群臣抓获，囚禁在庐江。戴胜认为儿子必死无疑。
何武尽力公正审理此案，儿子最终没有被判处死刑。
戴胜从此羞愧不已，深信不疑。
何吾每次进京城办理公事，戴胜都没有上门致谢。
何武为都督，两千有罪的官员随时可以举报。其余贤臣与不贤臣，一视同仁。故各国都重视其宰相、宰相，国家太平。
巡视属下，首先要到书院会见学生，检查他们的背诵和辩论，询问他们政事得失。然后进入传输大厅，拿出记录查询耕地数量、粮食质量。到时候他们才会去见郡守，这已经是惯例了。
当初何武在县里做官时，侍奉太守何寿。
何寿知道何武有宰相之才，因与自己同姓而厚待他。
后来，何寿当了总农官，其弟的儿子当了庐江总史。
当时何武正在官邸里玩事，而何寿哥哥的儿子正好在长安。何寿设宴请来了何武的弟弟何贤、故友杨福忠等人。他们喝得很开心，请弟弟的儿子出来迎接。 ”他说：“我的儿子是扬州刺史，才干低微，从来没有问候过何午。
何贤等人羞愧不已，便回来将此事告诉了何舞。何吾曰：都督如古方伯。他受皇帝任命，成为国家的典范。他的职责就是推荐好人，淘汰坏人。只有政绩卓著的官员和隐居的人才能被召见。不允许私人询问。
何贤、杨福忠强行将他召见，并给了他一瓶酒。
年中，庐江太守提拔何寿兄之子。
贺武这样遵纪守法，又怕失职。
何午任巡抚五年，后进京任宰相思知。宰相薛宣对他十分尊敬。
曾任清河太守。几年后，因全县十分之四以上遭受灾害，他被罢官。
过了很久，大司马曲阳侯王根推荐何吾，招他为谏大夫。
升任兖州刺史，迁京任司隶校尉，调任京兆尹。
两年后，何武推荐了方正。由于他所推荐的人在被传唤时转身鞠躬，一些官员认为他有诈欺罪。
何武被定罪，贬为楚内史，升为沛县太守，又迁京任侍中。
绥和三年，御史孔光被贬廷尉，何午出任监察御史。
成帝即将建立邳庸之治，开放三公官职，遂将原御史大夫改为大司空。
何武被封为大司空，封为范襄侯，屯户千户。
范襄在琅邪，哀帝刚刚即位。他嘉奖重臣，又将南阳洛博望乡封为范襄封地，封地新增千户。
何吾为人仁慈，善良，喜欢推荐学者，劝谏、称赞他人的好处。
当他担任楚国内史时，对公胜、公涉颇有好感。在沛县的时候，他对唐林和唐尊都很好。当他成为大臣时，他向朝廷推荐了他们。
这些人之所以显赫于世，就是因为何侯的势力，世人也因此而尊敬何吾。
但他讨厌拉帮结派，一定会问儒、考文官，也一定会问文、考儒士，互相参考、检验。
在任命官员之前，应制定规定，防止私人任命。
他为官时名声并不大，卸任后也常常被人怀念。
何武当上御史司空时，与宰相方进一起上奏奏章：昔日诸侯王判案治理政事，内史主管诉讼事务，宰相主管法制辅佐诸侯王，尉官处理盗贼。
如今诸侯王不判案，不参政事。罢中尉官职，其职责并入内史，任命郡守，统一威信，安定民心。
如今，内史的地位虽低，但权力却很大。权力超过地位。如果不统一成贵族身份，就很难治理好。
请求宰相之职如太守，内史之职如校尉，以符合威严秩序，制衡权力。
皇帝吩咐道：“好。”
改内史为中尉。
何午初任九卿时，提出设置三官，并与方进共同提出废都督，代立太守。后来又恢复了旧系统。这件事在《朱勃传》中有记载。
只有内部历史才有效。
何吾的建议很多，但只能说是小人，不能说是贤人。
他的成就和名气与薛玄大致相当，才华不如他，但经学和气节却比他更胜一筹。
何武继母住在县里，他派官员回来迎接。成帝刚刚去世。群臣怕路上有贼，就让继母留在少中。左右大臣中都有人指责何武侍奉亲戚不忠。
哀帝也想更换大臣，于是下施策书罢免何无道：“你的行为繁琐，不符合众人的意愿。你的孝名无人闻，你的坏名声传遍天下，不用来以身作则示于世。”应归还大司空的印绶，罢官归封国。
五年后，谏医鲍宣多次为他辩护。皇帝被宰相王嘉的答复感动了。高安侯董贤也推荐何武，何武于是被招为御史。一个多月后，调任前将军。
此前，新都主王莽回归封建国家。几年后，皇帝因太后的缘故，召王莽回京。
公莽的表弟成都侯王邑，官至尚书。他佯装向哀帝报告太后的圣旨，并替王莽请求特殊的占卜官职。
哀帝再次请示太后，事情就曝光了。
太后为他道歉，皇帝却因为太后的缘故不忍心杀他，于是贬了王邑，任命他为西河诸侯国都尉，减少了千户。
后绍命举荐大昌。王莽私下怂恿何五去求荐，何五却不敢推荐。
几个月后，哀帝去世。太后当日召王莽入宫，收回了大司马董贤的印章和绶带，并命有嗣推荐可以担任大司马的人选。
王莽原来是司马，却因避丁、符而辞去官职。人们称赞他是一个有德行的人，也是太后的近亲。百大司徒空光上下诸吏皆推荐王莽。
何吾是前将军，与左将军公孙禄关系很好。两人单独谋划，认为孝惠、孝昭两位少帝当政时，其亲戚吕、霍、上官掌握大权，险些危及国家。如今孝成、孝哀连续两代都没有子嗣，应该选人任命亲信辅佐少帝。不宜让异姓大臣独掌大权。远近之人混杂在一起，以利于国家的谋划。
于是，阖乌推荐公孙禄为大司马，公孙禄也推荐了阖乌。
太后最终主动任命王莽为大司马。
王莽暗示有奏请弹劾何午、公孙禄，互相称赞，互相推荐，两人都被罢官。
贺武回到封建国家后，王莽的势力逐渐强大，他成为宰相，暗中杀戮那些不依赖他的人。元始三年，发生陆宽等事。
当时，大司空振丰接受王莽密令，派使者清理惩治战友，牵连上党宝宣、南阳彭威、杜公子等王莽欲杀之人，县、国数百名功臣被定罪身亡。
何武也被陷害。大理用马车招募何吾，何吾却自杀了。
很多人都认为贺武受到了不公正的指责。王莽想要满足舆论，立和午的儿子谷季为侯爵，糜和午为侯。
王莽篡位，被废，更别说是平民了。
王甲，字恭中，虎陵人。
他通过了明镜社科甲科考试，成为一名医生。他因守卫宫门时没有阻止不该进入的人而被定罪并被革职。
光鲁迅任命他为余永部侍郎。因廉被升为南陵县令，又因廉被升为长陵县尉。
洪嘉年间，王嘉被召至宣办，解答政事利弊，并升任太中郎中。
离开京师，任九江、河南总督，治国甚有名气。
招入京为大鸿胪，调京兆尹，升御史。
建平三年，代平为宰相，封新福侯，增封城邑一千一百户。
王甲为人正直，刚毅，有威望，皇帝很尊重他。
哀帝刚刚即位，想要整顿成帝政事，却发生了很多变化。王嘉尚说道：
听说贤王的功德在于得才。
孔子曰：人才是稀缺的，不是吗？
所以，继承上一代而立为诸侯的人，只要像祖先一样有德行就可以了。
即使他们不能都是有能力的人，皇帝也可以为他们选拔大臣，任命大臣辅佐他们。
按照这个封建国家，历代士人都尊重士人，重贤人，那么士人和百姓就臣服于他。于是，教育和统治之功就确立了。
如今，都督的地位比古代诸侯还要重要。过去，人才很难招收、选拔。人才很难找到。一些可以选拔和提拔的人，都是从囚犯中选拔出来的。
昔日，韦尚被定罪入狱。文帝被冯唐的话感动，派使者持符赦免他的罪行，并任命他为云中太守。匈奴人都惧怕他。
武帝从被判苦役的人中提拔韩安国，任命他为梁内史，让他的骨肉得以安居。
张昶是京兆尹，罪名一旦成立，就应该罢免他的官职。一些狡猾的官员知道后故意得罪张昌。张昌逮捕并杀害了他。其家人自辩，使臣复审狱案，弹劾张昶杀人。
上一代人并不青睐这三个人，而是觊觎他们的才华，为国家谋福利。
孝文帝时期，一些官员的官职延续到了子孙，并以官员的名字命名。苍家和库家都是仓官的后裔。
那些年薪两千担的高官，安于自己的职位，热爱自己的职业，从上到下都鼓励他们。没有人有得过且过、大意的意思。
之后，发生了一些细微的变化。公卿以下官员往来匆忙，政事多次更迭。当发现官员有过失时，都进行弹劾，提倡隐私。有的官员上任几个月就辞职了，送旧迎新，往来于路上。
才干中等的人求庇护，才干低下的人不敢保护自己，贪图私利的人越来越多。
俸禄两千担的官员，更是卑微卑微，为官民所鄙视。
有的人发现了他们的小过失，将其列入罪名，并报告给督抚和官员。有人按照公章处罚他们。谁都知道自己容易遭遇危险，稍微受挫就会产生背叛的念头。
昔日山阳逃仆苏凌等人猖獗，官员士人陷入困境。没有人愿意为正义而死。这是因为总督、诸侯、大臣的权力通常被剥夺。
孝成帝对此事件感到遗憾，并颁布了圣旨。两千石官未受刻意纵容之罪，遣使赏金以慰心。他确实认为国家有危，下令两千石官前去处理。只有在危机时刻，两千石官的权威才能发挥出来，带领部下和百姓。
孝宣帝很珍惜那些善于治民的官员。若有弹劾奏疏，则禁事；若有赦免，则皆解除。
过去，大臣们很少上奏奏折，因为这会扰乱百姓。如果证实的话，他们将被监禁并受到惩罚。如果有人死在监狱里，奏折上必须有“敢于报告”的字样，然后才会被释放。
希望陛下慎重选拔人才，记住优点，忘记缺点，宽容大臣，不要为了完美而责备大臣。
二千侍官、都督部、三福县令，都有担任官职的才干和资历。他们必然会犯错误。他们应该能够原谅小错误并鼓励那些努力工作的人。
这是今天的一件大事，关系到国家利益。
苏凌是贼，想派太医去询问情况。但他当时所见的太医都没有资格派遣，于是他召见全府知县尹奉，任命他为谏医，派他去。
如今，有才华的官员很少了。我们应该提前准备好能够取得巨大成就的人。那么读书人就会去救国，不惜牺牲生命。只在遇到麻烦和混乱时急于寻求这样的人，不是治朝之道。
王嘉于是推荐了儒家公孙光、满昌，以及才干萧显、薛修等人。都是有名、称誉的官员，俸禄两千吨石。皇帝接受并任命了他们。
恰巧西福公、孙冲等人通过布政大臣宋弘进上奏奏章，报告蜀黔王刘允祈鬼神咒骂皇帝，并与叔父武弘策划弑君发动叛乱。
此时，侍从董贤受到皇帝的宠爱和宠幸。皇帝想封他为侯，却没有理由。傅嘉说服皇帝利用柬埔寨平王事件奖励董贤。
于是，皇帝决定将原来西父公、孙冲汇报东平王的奏疏，省略了宋弘的名字，改为说董贤听说了此事，想以此功封他为侯。三人均先被封为关内侯。
不久，他想册封董贤等人，但皇帝害怕王嘉，于是先派皇后的父亲空相侯符彦去见丞相、御史《少书》。
于是王嘉与御史买了封奏章说：私下见董贤等三人刚刚受封。众人议论纷纷，都说董贤成贵了，其他人都一起受宠了。时至今日，传闻仍未平息。
陛下对董贤等人一直施以仁慈。应出示董贤等奏疏的原句，与大臣、医生、谋士面谈询问，考证古今事例，确认是否合乎道德。只有这样你才能添加头衔和封地。否则，只怕会失去民心，天下人议论纷纷。
此事公开议论，必定有人说应该封他为侯。就看陛下听不听了。纵然天下人皆不悦，过错也会共担，而不仅仅是陛下一人。
昔日，定陵侯淳于长岗被封为侯爵，其行为颇有争议。
大臣农谷庸认为应该封淳于昌为侯，众人都指责谷庸。先帝并没有独自承受这个罪责。
大臣王嘉、贾衍才华低下，无能。就算死了，他们也难逃罪责。
我知道服从不会违背圣旨，也能得到一时的庇护，但我之所以不敢服从，是因为我要报答你的恩情。
皇帝被他们的话所感动，便制止了此事。几个月后，他终于下达了赏赐董贤等人的命令。他严厉斥责大臣说：我即位以来，一直患病，至今未愈。叛乱阴谋不断，叛逆大臣们在宫中侍奉紧密。
前蜀平王刘云、叶皇后祈求鬼神咒我，并派武弘等内侍为我诊脉。他们几乎危及国家。恐怕没有比这更强大的了！
从前，楚国有一个大臣，名叫子虞，晋文公坐在他旁边。近代，济安挫败了淮南王的阴谋。
如今，刘云等人能有阴谋弑君造反。这是因为，大臣大臣中，没有一个人能够专心致志地亲眼所见，在事情发生之前将其镇压下去。
仗着宗庙的神灵，太子妃董贤等人发现了我，举报了我，叛逆的大臣们都受到了按罪惩罚。
《尚书》里不是这么说的吗？他任用贤人以表彰忠心，于是封董贤为高安侯，封南阳太守孙冲为方阳侯，封左曹光禄大夫西伏公为夷陵侯。
几个月后，发生粮食危机，皇帝下令推荐敢于发声的人。王嘉还写了一封密封的奏章说：
听说九曜告诫舜帝：国家之人不可骄傲，不可沉溺于欲望，而要谨慎警惕，日复一日地把握好一切时机。
箕子告诫武王：不可有狂妄之举，不可食精美之物。如果你的大臣行为狂妄，吃精美的食物，那就是祸害你的家庭，祸害你的国家。如此一来，人人就会偏恶，人心就会虚伪、邪恶。
意思是说，这样做就会违反尊卑秩序，扰乱阴阳规则，危害君王，国家就会陷入危险。
城里的人都偏恶，所以人都是虚假的、邪恶的、不专心的。这是国王不遵守法律法规，上下失去应有秩序而造成的衰落。
武王亲自推行这些法律，国家一直繁荣到康熙时代。
成康时代以来，思想放纵，欲望放纵，法制衰落，以至于臣弑君，子弑父。
父子本是最亲密的关系，却失去了礼节，憎恨父亲的存在，更何况是异姓大臣呢？
孔子说：治大国千乘，办事要尊信，俭用爱民，民力要在一定期限内使用。
孝文帝全面实行这些措施，天下人都受宠，成为汉太宗。
孝宣帝赏罚公正，恩惠有衡量，功绩有记录，小过失不予理睬，从而实现了国家的太平治国。
孝元帝继承了大业，性情温和恭敬，寡欲少。京城国库有四亿元，水余有两亿五千万。少府已累计一亿八千万元。
孝元帝曾巡视上林，后宫冯贵人跟随他到了畜栏。野兽受到惊吓，从圈子里钻了出来。贵族上前阻止元帝。元帝嘉奖她的正义之举，赐给她五万钱。
夜亭宫的人接见亲人时，赏赐的人都要求他们不要当众表达谢意。
表现了平和、厌恶邪恶、重视人心的失落、奖赏和节俭。
当时，亲戚中很少有超过千万的钱，所以少府水恒积累了很多钱。
即使在初元、永光的乱年，以及西羌之乱，外供军队，内救贫民，也从未有国家危亡之忧。因为政府内部的储备是充足的。
孝成帝时，他的谏言多是微服出行之害，以及专宠女宠，纵欲酒色，有损品德，缩短寿命。这番话非常诚恳，但孝成帝却从未怨恨或生气。
受宠的大臣是淳于昌、张方、石宇。石宇多次被贬、辞职，家中资产不足千万。张方被驱逐回到封建国家，淳于昌在狱中被折磨致死。
他并没有因为个人的恩惠而损害国家道德。因此，尽管受到妃嫔的非议，朝廷却安定祥和，他的事业也传给了陛下。
陛下在封建国家时，喜爱《诗经》、《尚书》，崇尚节俭。去京城的路上人们都称赞你的德行。这是因为天下人都变心了，希望你能治理好国家。
陛下一登基，就更换了窗帘，去掉了华丽的丝织物，只在乘坐公共座位时用厚厚的丝织物作为衣服的装饰。
皇帝的寝宫庙本该多次修建，你却为老百姓忧心忡忡、可怜不已。考虑到成本的缺乏，你出于道德放弃了你的善意，所以你暂时停止了这个项目，现在开始建设。
然而，童贤太子正在上林修建官署，并为董贤建造一座大宅。他打开了北面的大门，引出了王渠来滋润花园。他遣使督办，犒赏吏卒。其规模比祠堂的修建还要大。
董贤的母亲病了，长安的厨房官员为祭祀提供了食物，所有祈祷途中遇到的路人都得到了食物。
为东贤制作器物时，必须报请您批准。如果有些东西做得好，就应该对那些工匠给予特殊的奖励。自己为宗庙三宫贡献的器物，达不到这个程度。
董贤一家人办喜宴，会见亲戚。官吏给仓头奴隶提供财物和赏赐，每人价值十万元。
派使者监视并收集市场上的货物。商贾震惊，路人喧哗，官员困惑。
邵叔下令废除园林制度，但因分给董贤2000多公顷土地，均田制度被破坏。
奢侈狂妄，阴阳变化混乱，灾难异象重重，百姓散布谣言，手算惊慌，赤足而逃，骑兵驰骋，天意混乱，使人无法自控。
一些人认为这是对规划者战略错误的警告。
陛下一向仁慈、睿智、谨慎，如今却受到​​如此严厉的批评。
孔子说：国家有危而不能养，国家亡了不能养，为何还任命他为相呢？
我有幸处于这个位置，但私底下内心的悲伤却无法表达我的忠心；如果我的死对国家有利，那么我就不敢惜我的生。
希望陛下谨慎对待自己的喜好，并了解大家共同的疑虑。
昔日的宠儿邓通和韩彦因傲慢和放纵而失去了克制，沉迷于娱乐而得不到满足。卑微的人无法克制自己的欲望，最终落入了罪人的范畴。
乱国丧命者，不能常享俸禄。所谓的爱他，只是在害他。
你应该向前人深深学习，这样才能克制自己对董贤的喜爱，以挽救他的生命。
于是，皇帝渐渐不高兴了，但他却更加宠爱董贤，无法控制自己。
其祖母傅太后去世后，皇帝趁机请傅太后下旨，请成帝母亲太后赐为宰相御史，赐董贤二千户，赐田地给孔祥侯、汝昌侯、阳信侯。
王嘉还了圣旨，趁机写了封奏疏谏皇帝和太后：听说爵禄地是神物。
《尚书》云：天子任用有德之人，以五种服饰，五种彩勋章。国王代表天赐封号给每个人，所以他应该特别谨慎。
分田授业，如果做得不好，百姓不服气，阴阳就会被触怒。缺点是严重危害自身健康。
现在你身体不适已经很久了，这也是我王佳担心的事情。
高安侯董贤是一个受阿谀宠爱的臣子。陛下赐给他爵位以尊他，用尽一切财物以富他，贬下最高贵的地位以尊他。君主的威严已经被削弱，内政的储备也已经耗尽。我还是怕自己无法让他满意。
财产是通过人们的努力获得的。孝文帝想要修建一座露台，但他吝惜数百金的费用，克制住了没有修建。
现在董贤分配国家资金给予个人恩惠，甚至给他的家人一千金。自古以来，贵族大臣都没有出现过这样的情况。谣言四起，百姓皆怨恨他。
乡村有句谚语：千人指敌，无病而死。
我常常为他感到难过。
如今，永信太后命丞相、御史增加董贤的封地，封给三位侯爵。王嘉私底下很困惑。
山崩、地震、月食发生在岁月之初，月食都是阴阳入侵的警告。
当年，董贤曾被授予过两次爵位，傅言和傅尚也曾两次更换过爵位。郑业出于私心独断要求，宠爱太深了。他索要财富和地位，却让自己的欲望得不到满足。这严重损害了尊师重道的义气。如果他不能将此事告诉天下人，危害将是极其严重的！
如果臣子傲慢狡诈，阴阳失控，气神相交，就会损害身体。
陛下长期卧病在床，尚未确定继任者。应当考虑修改各项事务，顺应天意、民意，以求福气。你为什么要鄙视自己，放纵自己的欲望，而忽视你的伟大祖先辛辛苦苦创建并世代相传的国家呢？
《孝经》云：天子有臣七人，能从容谏之。即使他不诚实，他也不会失去他的世界。
我恭敬地封了圣旨，不敢给别人看。并不是我吝惜生命，不尊重法律，而是怕世人知道。所以我不敢弹劾自己。
愚臣多次触犯禁忌，望陛下慎重反思。
初，廷尉梁相、宰相常侍、御史中丞及五官两千石，共同审理叔平王刘允一案。那时，冬天还没有过去。梁翔怀疑刘云受了委屈，刑罚是假的。他上奏奏请调往长安，送尚书重审。
大臣命昙坦、仆射宗伯风批准。
皇上见皇上身体不好，从里到外环顾四周。他一心二意，希望刘云能活过冬天，无意打击叛徒，仇恨皇帝的敌人。他下旨废良相等为庶人。
特赦几个月后，王家进写了一封密封奏折，推荐梁翔等人精于办理监狱案件。梁祥谋划精深，谈谈善制规范文书，宗伯风精通经义。明智的君主应该数算大臣的功绩，并免除他们的过错。私下里，我为这三个人为法庭感到遗憾。
奏折来到皇帝面前，皇帝非常不高兴。
二十多天后，王家丰给了董贤添新户的少书信。皇帝大怒，召王嘉到大臣面前质问。梁祥等人因官职不忠、倚仗诸侯、三心二意、违背大臣道德而受到惩罚。如今你称赞梁相等人的才干，足以衡量他们的功绩，免除他们的罪责。
因你的品德和三王之一的官位，你以统筹兼顾、统一各族、明辨善恶为己任。知梁相等人的罪孽已经昭示于世，你当时就弹劾了自己。现在你代表朝廷称赞梁翔等人，说对不起他们。
大臣们随心所欲，迷惑国家，欺骗主君。离你近的大臣都是从你开始的，更何况是远的为官的呢！
用表格回答。
王嘉摘冠认罪。
此事交给将军和九大臣审查。光禄大夫孔光、左将军公孙禄、右将军王安、光禄勋马公、光禄大夫公胜弹劾王嘉扰乱国家、欺凌皇帝、不讲道德，请与廷尉一并处分。
恭胜个人认为，贾贯为相，一切皆废。故障是由坚甲造成的；王甲因推荐梁翔等人而被定罪，罪名太小了。用来对应扰乱国家、欺凌皇帝、不守道德的罪名，恐怕不能公诸于世。
皇帝遂同意了孔光等人的请愿。
孔光等人求见，将王甲传至廷尉邵监狱。帝命：骠骑将军、御史大夫、中二千事、二千事，诸大夫、大夫、议郎议之。
魏尉刘云等五十人以为孔光等人可以批准。
龚一郎等人认为王佳与自己的意见不一致，没有一定的标准。他没有资格担任首相一职。应剥夺他的爵位和封地，并免除他成为平民。
永信少甫蒙等十人认为，明君办案，首先要探究其立罪的初衷，探明其内心，以确立案情。这样，死者将无怨无悔地入土为安，生者将无怨无悔地承受惩罚。
贤明的君主，品德最高，重视刑罚大臣，广邀群臣商议，以令天下人信服。
王甲的罪行虽然合乎法律，但圣君对待臣子，见他在车上就跪下，见他坐着就站起来，见他病了就多次探望，见他死了就祭拜他。甚至废除宗庙祭祀，按礼升他，按义罢黜，按德上谏。
之所以对王家本进行调查，是因为梁翔等人被定罪。虽然罪行十分明显，但大臣们还是被绑着头发、戴着刑具、赤身裸体地鞭打。这不是一种尊重国家、歌颂宗庙的方式。
今年春天，天气寒冷，霜露多次落下。我们应该向世界展示我们的慷慨和仁慈。
我们这些不懂正义的人希望陛下能够清楚地了解这件事。
有旨，暂借符给来客，召丞相至廷尉狱中。
使者到王佳家时，施施哭着，一起给王佳送药，但王佳不肯吃。
主簿说：将军、大臣不向法官陈诉已成惯例。你应该自杀。
使者正坐在府邸门口。
总主簿再次上前开药。王佳接过药杯，扔到了地上。他对部下说：“丞相有幸坐上三公的位置，在履行职责时已经背叛了国家，应该在城中遭遇伏击，以警示天下。”
首相是个孩子吗？凭什么吃药就死！
王佳这才穿好衣服出去了。见到使者，连躬两礼，受了圣旨。他乘坐一辆没有车盖的军车，跟随使者去拜见朝廷官员。
廷尉收回了王嘉的宰相辛福侯的印章和绶带，将王嘉绑起来，用车送至杜川绍监狱。
皇帝听说王甲还活着，并且会见群臣，勃然大怒。他派将领以下的官员和五名官员带着两千石子共同对付。
狱卒质问王佳，王佳回答：调查监狱案件的人希望得到事实。
我私下里看到梁祥等人曾经处理过平王的案子。我觉得刘云不该死。我只是需要在涉及部长的事情上保持谨慎。运送囚犯的驿马的准备工作不得超过冬季。确实没有任何证据表明他们里里外外都监视着阿福流云。
幸运的是，我能够得到特赦。梁等人都是温文尔雅的官员。我自私为国爱惜人才，对这三个人我并不偏袒。
狱卒说：既然如此，那你为什么认为指控还公正呢？
他肯定辜负了国家，不能无罪地被监禁。
狱卒稍微得罪了王嘉。王嘉仰望天空，叹息道：“我有幸当了宰相，不能提拔贤能，排斥愚昧，所以我辜负了国家，更要负更多的责任而死。”
狱卒问有德无贤之人姓名，王甲曰：有德者，宰相孔光、司空和吾，不能升迁；有德者，是宰相孔光、司空和吾，不可升迁；有德者，是宰相孔光、司空和吾，不能升迁；有德者，是宰相孔光、司空和吾，不可升迁；恶者，高安侯董贤父子，谄媚恶行，扰乱朝堂，而不能除之。
我罪该死，死而无怨。
王佳被关押在监狱20多天。他拒绝进食并吐血而死。
皇帝的叔叔大司马骠骑将军丁明一直很看重王甲，同情他。皇帝遂罢免丁明，代之以董贤。这件事在《董贤传》中有记载。
王嘉被处死，宰相三年，国家被剥夺爵位。
他死后，皇帝读了他的回信，思考了他的话。以孔光取代王嘉为相，聘何武为监察御史。
元四年，下诏追捕忠臣。王嘉之子王充被封为辛福侯，密王嘉被封为忠侯。
石旦，字中公，狼野东吴人。
学《诗经》，拜匡衡为师。
由于他的孝心和诚实，他成为了一个人。
元帝末年，为郎中，后被罢官。
建国元年，太守推荐茂才，兼任郎中，任命为叔平王太傅。
宰相方进、御史孔光推荐石丹议论深刻，清正廉洁，招他进京任光禄大夫、宰相思知。
数月，进光禄大夫，侍中侍中。从此，他被任命为少府、光禄勋、侍中，很受尊重。
成帝末年，立定陶王为太子，石丹为太子兼太傅。
哀帝即位，施丹被封为左将军，封关内侯、粮镇、尚书府。继王莽成为大司马，封高乐侯。
一个多月后，他晋升为大司空。
皇帝年轻时，处于封建状态，见成帝将政权托付于外戚，王氏越权势力强大，常常忧心不安。
即位后，他经常试图纠正这种状况。
丁氏、傅氏封爵授官，剥夺王氏权力。
石旦身居三太爷，深得皇帝信任，于是上奏奏曰：古之帝王服丧不理政事，百官听从皇帝的命令，三年不改父政。
先帝的灵柩还在宫中，您给了我们和我们的亲戚官爵，让我们都感到荣幸和荣幸。
皇叔被封为阳安侯。在皇后爵位确定之前，她的父亲就被提前封为空相侯。
又调当务军士王邑、舍生校尉王翰等人。
法令频繁颁布，政事变化仓促突然，无法按部就班。
即使我无法清楚地表达我的大义，我也无法坚持接受您授予我的称号，而白白获得了您的称号，我就更加愧疚于您了。
近来，县里地震多起，江河决口祸害百姓，日月不明，五星乱动。这都是你们行为不正，命令不定，法规无原则，阴阳浑浊所造成的灾难。
我认为人类不应该没有子嗣，所以即使我已经六十七十岁了，我仍然想娶更多的妾，寻求更多的继承人。
孝成帝深知天意，深知您的至高无上的德行。他在盛年时就克制自己，立了陛下为继承人。
先帝忽废天下，陛下继承之。天下太平，百姓无忧。这是先帝顺应天意、民意的圣德之功劳。
听说天威与皇帝关系很密切。望陛下深思先帝任命陛下之意，修身养性，以见天下百姓顺从归化。
世界是陛下的家。为何你的亲戚和大臣不失去他们的财富？你不应该太着急。
先帝不以为我愚昧，封我为太师。陛下，我因是先帝任命的主子，所以无功而居高位。受封大国，赐金，封三王子。我的职责是协助皇帝。我没能忠于你来弥补你的过错，反而引起了民间的议论，祸事屡屡发生。这是我的重罪。
我不敢建议我讨骨头，回到家乡海边，怕被人怀疑我装腔作势。
我真的为自己肩负如此重大的责任感到羞愧，在道义上我有义务以死来尽我的忠诚。
奏疏写了几十遍，大多都是真诚、直率的文字。
哀帝即位，尊成帝母亲为皇太后，成皇后被尊为皇太后。皇帝的祖母傅太后和母亲丁皇后都住在封建国家的府邸里，被封为定陶公王。
高昌侯董弘进在奏疏中写道，秦庄襄王本是夏氏，被华阳夫人养为儿子。他即位后，两人都被尊为太后。
应立陶公皇后为太后。
这件事报告给了有司。当时，施丹作为左将军，与大司马王莽一起弹劾董洪。明明知道太后是最高贵的称号，天下已经统一了，却用导致秦国灭亡的例子来比喻欺骗和误导明朝，这不是一个大臣应该说的，也是非常不道德的。
这位皇帝是新登基的，非常谦虚。他接受了王莽、施丹的话，免了董洪为庶人。
傅太后勃然大怒，强迫皇帝使用他的爵位。皇帝遂尊定陶公王为恭皇，福太后为恭太后，定皇后为恭皇后。
郎中令灵宝、黄门郎端佑等人又上书：定陶太后、恭皇后不应再在爵位上加上定陶诸侯国的国名。车马服饰都要符合皇帝的意思。两千担以下的官员，应命其祭祀各自的职务，并在京城为皇帝建祠堂。
皇帝还下奏奏请大臣们商议。有大臣认为应该按照灵宝、段友所说的去做。
石丹丹说：圣王根据天地之法制定礼法。因此，当尊卑礼仪明确了人伦关系的秩序时，秩序就正确了。当人际关系秩序正确时，宇宙就会适应它的位置，阴阳就会遵守它的规律。主和万民都将蒙福。
尊卑是用来矫正天地位置的，不能被扰乱。
如今定陶太后、恭皇后均以定陶公为号，符合母从子、妻从夫的道德原则。
若欲任用官员，车马服饰与太后相同，不能用来阐明尊卑、天地缺一不可的道德原则。
定陶宫皇的称号以前就已经确定了，按理说是不应该改变的。
《礼记》云：父为士，子为帝。祭祀是用皇帝的礼来进行的，他的尸衣仍然是士人的衣服。
儿子没有理由封父亲为爵士。这是出于对父母的尊重。
作为一个人，后者是一个人的儿子，所以他要给他继承的人孝顺三年，却把对父母的孝顺期限减少到一周年。这分明就是尊重祖先、重视正统。
孝成帝圣恩深厚，遂为恭王立皇后，继承祭祀。如今恭帝乃一国之祖，永不灭，恩德圆满。
陛下继承了先帝的肉身谱系，主持了大量的祭祀活动，继承了宗庙中的天地社稷祭祀。按理说，他不应该将定陶皇帝供奉在祠堂里。
现在要在京城建一座祠堂，让群臣祭祀他。这是无主的。
而且，亲情结束了就必须抛弃。枉舍一国始祖坚不可摧的祭祀，却接受无主应毁的不当礼仪。这不能说是对普通皇帝的尊重和对待。
由此，施丹逐渐失宠。
正好有人写信说，古代用龟甲作为货币，现在换成了铜钱。结果老百姓穷了，货币也该换了。
皇帝询问施丹此事，施丹回答说可以更改。
奏疏送至有司讨论。他们都认为铜币已经使用了很长时间了，很难立即更换。
施丹年纪大了，忘记了之前说过的话，不过后来还是同意了巩晴的意见。
还有一次，施丹请群臣写奏章，群臣私下写了草稿。丁亚和荀门弟子闻讯，派人函告施丹已封奏章，但路上众人仍保留着奏章副本。
皇帝问诸将及中朝大臣，他们都回答说：忠臣不宜发表意见，大臣的报告不宜外泄，任由官员和百姓记下，散布四方。臣不严，则丧命，当受朝臣之刑。
此事报告给廷尉，廷尉以冒犯君主罪弹劾石丹。
此事尚未定论，于是上奏此事给大夫沉显、应钦晋，说施丹的儒术和品行无与伦比，近代像施丹这样的大臣很少。
他一怒之下，来不及深思熟虑，就写了封奏折，就请主簿代写。泄密事件并不是施丹的错。
因此，废黜他可能并不能说服所有人。
臣弹劾沉显、应钦时，说道：“臣幸能选儒臣为近臣，皇上听其言，判事定疑，知施旦为国重臣，决定定罪刑罚，此乃国家所当慎之。沉显、应钦本依经书，以为应受刑罚，事已大白于众人，却撰文。”上书乱夸石丹，不合时宜，是不敬之举。”
皇帝将沉显、应钦的宫衔各贬了两级，便罢免了石旦，说道：“三公是我的亲臣，辅善检错，纠治百官，是协调统一天下之人。”
我既然不够聪明，就把政事托付给你了。近来阴阳失衡，寒热失常，异变频发。山体滑坡、地震频发，江河决堤，泉水涌动，引发水灾，百姓受害。百姓无依无靠，司空之职尤废。
你在位三年了，没有听到你的忠言，没有听到你的良策。相反，你因被亲信不公平地提拔而闻名。
过去我给大家看了特巴里提安讨论货币变化的纪念碑。你在宫里向我建议，我可以毫无疑问地改变它。我把你的话拿来给朝臣商议，你却想和大家一样，认为不方便在外面改，免得知道的人责怪我。
我不忍心说出来，所以我可以替你承受。
我讨厌互相勾结的人。虚伪伤道德，逐渐成为一种风俗。因此，我多次给你写信，希望你反思自己，找出自己的错误。但你回来后不肯接受，还发表了一些言论。
当你提交一份密封的奏章时，它会在路人中间流传，传播到朝廷和街道上的每个人都知道。弹劾者以为大臣忠心，应按罪斩首，获得虚假名声，造成诽谤、指责四起。
近臣如此，远臣又如何？
大概错误就在于两个人志同道合的好处，为什么要带领群体，让远方的人亲近呢？
我认为你的立场崇高，责任重大，但你考虑不周全，居心叵测，迷惑国家，进退不从，屡次自相矛盾。我为你感到非常羞愧，你不习惯实现世界的共同继承。才能永远守护国家。
因曾受托为主，不忍让判官审问，已命赦免，不罚。
他交出了大司空高乐侯的印章和绶带，辞去官职，还乡。
大臣命唐霖写奏章道：我私下看过绵大司空的谋略文件，罪名太深刻了。君子应该为圣人遮盖自己的文字。
石丹是当时的儒生，他的德行是国中长辈。他亲自教导陛下，被封为三公爵。他的罪行很轻微，全国没有人看到他犯了什么严重的错误。现在事情已经过去了，免除爵位的惩罚实在是太严厉了。京城的有识之士都认为应该恢复石丹的封地和爵位，并应朝廷的邀请让他任职。这是全世界人民所期盼的。
希望陛下能够体谅大家的心情，能够安慰和报答为臣的臣子。
皇帝听了唐琳的话，下令封施丹为关内侯，安置三百户。
施丹被废数月后，皇帝采纳朱勃的建议，尊傅太后为皇太后，封丁皇后为皇太后，与皇太后、皇太后同等尊严。还在京城为共帝建祠，礼制与孝元帝相同。
朱勃升为宰相，与御史大宣唐宣奏报：原高昌侯董洪首先提出立爵的主张，但被石旦弹劾，免为庶人。
当时，天下有丧事，政事都托付给石丹。施丹没有认真考虑赞扬和弘扬尊重亲人的原则，而是胡言乱语，贬低爵位，损害了孝道。没有比这更大的不忠了。
陛下圣贤仁慈，所以明确设立了他的荣誉称号。董洪也因忠孝被封为高昌侯。
石丹违抗圣旨的罪名是显而易见的。虽然他被赦免了，但他不应该享有爵位或封地。我请求免他为平民。
请愿书获得批准。
施丹被革职，回到家乡多年。
平帝即位后，新都侯王莽向太后报告说，挖掘了傅太后、丁太后的坟墓，剥去印章和绶带，以百姓礼葬。丁陶毁了公皇庙。
提议此事的令里、段友等人被流放到合浦，高昌侯董洪被废为庶人。
他将石丹召至公交通司，封为关内侯，享有原有封地。
几个月后，邵太后命大司徒、大司空说：“赏赐有德者，赏赐功劳最多的大臣，这是圣贤之制，是历代帝王不变的法则。”
前定陶陶太后妄用自己的尊号，十分有违正义。关内侯石丹为国忠心正直，无论逆境，坚守忠义，遵循圣王法度，尊卑制度分明。
按照司条臣的建议，被授予荣誉称号的恶臣已经被降职或罢免，但施丹并没有根据功绩加封赏赐。恐怕违背了苗先赏后罚的原则，不能扬德报功。
现在后丘钟祥有2100户被封为益阳侯。
一个多月后，石丹去世，糜氏被封为节侯。
其子师业继承爵位，王莽战败后，爵位终止。
赞曰：何吾之奏，王甲之谏，石旦之意，察其祸福，皆成未来。
王莽崛起，内外皆服，董贤与皇亲国戚一样受宠。何武、王嘉的大臣们用一块黄土堵住了河道，结果淹死了。
施丹、董洪交替赏罚。多么悲伤啊！
故曰随世则弃正道，逆世则害己。这就是古人难以获得爵位的原因。
