张汤是杜陵人。
他的父亲是长安县令，出差在外，张汤就像儿子一样打理家务。
当他的父亲回到家时，他发现老鼠偷走了肉。他大发脾气，用鞭子打了张汤。
张汤挖了一个老鼠洞，找到了偷肉的老鼠和剩下的肉。他陈述了老鼠的罪行，对其进行了酷刑审讯，发出了审讯笔录，并规定了审讯后报案的程序。
当他的父亲看到这一幕，看到他判决的措辞就像一位经验丰富的法官时，他非常惊讶，并让他学习监狱文件。
父亲去世后，张汤在长安担任县官。
周阳侯天生担任第九大臣时，被囚禁于长安监狱。张汤尽力帮助和照顾他。
周扬侯出狱后，被封为侯爵。他与张汤变得非常友好，并将张汤介绍给重要人物。
张汤是内史部下，官至宁城。宁城认为张汤才华横溢，将他推荐给丞相府。他被调到茂陵卫，负责陵墓的土木工程。
武安侯任宰相，张汤被任命为相府侍郎。
把他推荐给皇帝，并担任御史。在处理陈皇后巫术案时，他深入调查了同案犯。皇帝认为他有能力，提拔他为太中郎中。
他与赵宇共同制定了各项法律，重点是严格约束、严格约束在职官员。
不久，赵宇升任少府，张汤被任命为校尉。两人交好，张汤待赵玉如兄长。赵玉为人老实，傲慢，而张汤则喜欢用诡计来控制别人。
初为小官，投机取利，暗中与长安富商田甲、于翁叔勾结。
任九卿时，广纳各地名士、官员。虽然心里不同意他们，却装出一副尊重的样子。
此时的皇帝喜爱儒学。张汤定了大案，想坚守古理，就要求弟子研读《尚书》、《春秋》，为朝廷史，纠正法律中的疑点。
上报疑难案件时，必须事先向皇帝分析各方面的原因。皇帝无论认定什么，都会作为依法判决的案件受理，并写入朝廷成文，以弘扬主圣。
如果报告工作受到批评，张汤会承认错误并道歉。按照皇帝的意思，他一定会点名得力的辅佐官员或吏员，说：他们本来是向我建议的，正如皇帝所要求的那样。我太愚蠢了，没有采纳它。
因此，他的错误常常被原谅。
有时他也会上奏奏折，商议事情。当皇帝批准奏折时，他会说：我不知道写了这样的奏折。
他想推荐他的下属，提升某人的优点或掩盖某人的缺点。
如果皇帝要加罪，就会交给执法严格的监察官；皇帝若要纵容案件，就会交给执法轻率的监察官。
如果受审者是有权有势的人，他一定会玩弄法律规定，严惩不贷；当他遇到一个穷人受审时，他经常说，即使他被依法定罪，皇帝仍然会做出裁决和审查。
故常如张汤所言。
张汤虽然身为高官，但私生活却十分严肃。他广交宾客，宴请宾客，更加照顾自己的老朋友、当属下的孩子以及穷苦的同族兄弟。他不避严寒酷暑，前去迎接三公。
所以，张汤虽然手段高深，心地不纯正，但还是获得了这个美誉。
为他效力的严酷恶吏，大多倚仗儒生。
宰相公孙弘多次称赞他。
在调查淮南王、横山王、江都王的叛乱案件时，他们都水落石出。
皇上欲赦免燕朱和吴备，张汤却辩称：吴备本来谋反，而燕朱深得宠信，是进出宫禁门的心腹之人，但他却与诸侯有勾结。如果不杀掉这样的人，以后类似的情况就不好办了。
于是皇帝同意了他们的判决。
他办案攻击大臣，认为是自己的功劳。诸如此类的事情还有很多。
张汤因此更加受到宠信，很快就被提升为御史。
当时浑邪王等投降，汉朝派出大军进攻匈奴。山东遭遇洪涝灾害，早期灾害频发。穷人流离失所、搬迁，靠政府提供食物和衣服，仓库空空如也。
此时，张汤听从皇帝的意愿，奏请铸造银币、五铢铜钱，垄断国家的盐铁器，排挤富商，发布公告，铲除大户强权兼并，玩弄法律条文，协助实施严刑峻法。
张汤每次上朝汇报工作，谈到国家财政开支，都要讲很长时间，以致皇帝忘记吃饭。
适时的宰相只是一个空缺的职位，国家大事全靠张汤。
老百姓不能安宁，出现骚乱，政府事业得不到好处，贪官贪污贪污，因此受到严厉的惩罚。
于是，从大臣到百姓，所有人都指责张汤。
有一次张汤生病了，皇帝亲自去探望他的病情。他是一个如此高尚的人。
匈奴前来求和，大臣们在皇帝面前商议。地山医生说：适合结婚。
皇帝问他合适的理由，帝山说：兵器是致命的兵器，不要轻易频繁使用。
高帝欲攻打匈奴，却被围困于平城，最终缔结和约。
惠帝和高皇后时期，国家太平、幸福。当文帝要对付匈奴时，北方边境被骚扰，人民遭受战乱。
景帝时期，吴、楚等七国叛乱。景帝往返于两宫之间商议此事，忧心忡忡数月。
灭了吴、楚七国之后，景帝不再谈战，国家富足了。
自从陛下发兵攻打匈奴之后，国家就空虚了，边境上的百姓大多处于困苦贫困之中。
从这个角度来说，还是结婚比较好。
皇帝问张汤，张汤说：这是一个愚昧无知的儒生。
狄山曰：我虽愚而忠，御史张汤却奸而忠。
比如，张汤在处理淮南王、江都王案件时，手段严酷严厉，大肆诽谤诸侯，疏远皇帝的近亲，从而让各封建国的国王感到不安。我已经知道张汤出轨了。
这时，皇帝脸色一变，说道：如果我派你驻守一个郡，你能阻止匈奴人进来掠夺吗？地山说：没有。
帝曰：驻守郡县如何？
地山回答：没有。
皇帝又说：驻守堡垒怎么样？
地山自己估计，辩护完毕之后，他就会被交给司法官员惩罚，所以他说：“是的。”
于是皇帝派地山去守卫边境的一座城堡。
过了一个多月，匈奴人砍掉地山的头就走了。
从此，大臣们震惊不已，心惊胆战。
张汤的客人田甲虽是商人，但品格贤惠。张汤做小官时，与张汤是钱交。张汤当上大官后，田甲指责张汤道德上的过失和忠厚之人的风范。
张汤任监察御史七年，崩塌。
李温，河东人，曾与张汤发生争吵，后任监察御史中丞。他多次从法庭文件的内容中发现可以用来伤害张汤的问题，不给他留下任何余地。
张汤有一个最喜欢的官员，名叫吕野居。知道张汤对此感到委屈，便命人紧急写了一份奏折，举报李温的劣行。此事就交给了张汤。张汤尝试着决定杀了李文，但张汤心里知道是吕野居干的。
皇帝问：告急信是怎么来的？
张汤故作惊讶地说：这大概是李文的熟人怨恨他吧。
后来，吕野居病倒了，躺在乡下地主家里。张汤亲自去看望他的病情，并为叶居按摩腿脚。唐国人民从事冶炼和铸造。赵王多次状告政府任用铁吏，张汤常常攻击赵王。
国王问起张汤的私事。
吕野居曾向羲王汇报。条王怨恨他，上书报告说：张汤为臣，小吏吕夷居有病。张汤竟然给他按摩腿脚，怀疑自己和吕野居一起做了坏事。
这件事就交给廷尉了。
吕野居病逝，问题又牵扯到被关押在总局的弟弟。
张汤还到所长办公室审问其他犯人。他看到了吕野居的弟弟，想要暗中帮助他，却装作不理睬。
吕野居的弟弟无知，对张汤怀恨在心。他发信举报张汤、吕野居的阴谋，并联名举报李文。
该调度将移交给公众进行处理。
家轩曾与张汤有过隔阂。他接受此事后，对此事进行了彻查，没有报案。
恰巧有人偷偷挖出了汉文帝墓中埋藏的陪葬钱。宰相清斋上堂，同意张汤一起道歉。在皇帝面前，张汤认为只有宰相按四时巡陵，应该道歉。这与我无关，他也没有道歉。
宰相道歉后，皇帝派御史查办此事。
张汤想按照知行合一的条件来对付宰相，宰相很担心这件事。
宰相手下的三位宰相都对张汤怀恨在心，想要陷害他。
起初，首席史官朱买臣一直对张汤怀恨在心。此事可参见《朱买臣传》。
朝是齐国人，靠儒家思想成就正内史。
卞同研究纵横操纵艺术。他是一个坚强而暴力的人，后来升任济南总理。
他们以前都在张汤之上，但很快就失去了官职。他们被任命为代酋长，受命侍奉张汤。
张汤多次兼任宰相。他知道日本历史悠久的三位官员向来嚣张，所以经常欺负和镇压他们。
于是，三位长史共同谋划道：一是张汤约宰相向皇帝谢罪，然后背叛了宰相；现在他想以祖宗之事弹劾丞相，就是为了取代丞相。
我们知道张汤的秘密交易。
于是派判官逮捕了张汤的部下田信等人，调查张汤的情况，说张汤要向皇帝汇报。田辛往往先知道这些事情，于是囤积物资发了大财，并与张汤分了家产。
和其他不好的事情。
许多关于这些事情的供述被流传。
皇帝问张汤：“商人常常提前知道我做的一些事情，而且他们囤积的物资越来越多，就好像有人提前告诉他们我的计划一样。”
张汤并没有道歉，而是故作惊讶的说道：“看来是这样。”
与此同时，宣传减少，有关鹿野居的事情被报道。
皇帝果然相信张汤奸诈，当面撒谎，派了八批使者按照文书上列出的罪名一一审问张汤。
张唐都声称自己没有追究此事，并拒绝解释。
于是皇帝派余去问张当。
潘莱赶到，骂张汤：“你怎么不知道自己的身份？”
有多少家庭因为你的办案而被灭门？
现在人家说你的问题都是有具体情况的，皇帝很不愿意把你关进监狱。他希望你自己找到解决办法，何必再去验证呢？
张汤遂写报告称：我无功绩。我是吏部侍郎，陛下特意让我担任三官。没有办法弥补我的愧疚。
然而，却是三个历史悠久的人密谋陷害我。
于是他自杀了。
张汤死后，他的家产价值不超过五百金。都是俸禄和赏赐，没有其他家产。
兄弟俩想隆重地安葬张汤。张汤的母亲说：作为皇帝的大臣，张汤是死于谩骂和诬陷。怎么能隆重地安葬呢？
于是尸体被装上牛车，有内棺，没有外棺。
皇帝听说后说：“这样的母亲，不可能生出这样的儿子。”
于是他查杀了三长史。
宰相清斋自杀。
将田欣从监狱释放。
皇帝怜惜，退唐，继续提拔儿子张安世。
安石，字子如，年幼时因父亲的身份被任命为郎官。
他担任大臣，有书本知识，履行职责一丝不苟，休假从不外出。
皇帝巡视河东时，丢了三箱书。没有人知道这一法令。只有安世还记得他们，并把失传书籍的相关内容全部记了下来。
后来我买了这本书并校对了一下，没有遗漏任何东西。
皇帝才华横溢，升任尚书令，迁光禄大夫。
昭帝即位，将军霍光掌权。由于安石的忠诚，霍光非常器重他。
当时，左将军上官桀父子、御史桑弘羊，叛燕王、盖公，被杀。由于朝中没有老臣，霍光请求任命安石为右将军光鲁迅辅佐他。
过了很久，皇帝下旨说：右将军光鲁迅安世已任苏威刺史辅佐。他一直恭恭敬敬。十三年来，一切安然无恙。
亲近亲戚，任用贤人，是尧、舜治国之道。安史被封为富平侯。
次年，昭帝驾崩，未葬。大将霍光告诉太后，将调安氏为车骑将军，联手征伐昌邑王。
纣王犯奸淫，霍光、安石欲废纣，立为宣帝。
宣帝初立时，嘉奖群臣，夏绍说：“赏有德，赏有功，这是古今的普遍意义。”
车将军光鲁迅、富平侯安石、苏威中正，宣扬皇恩，勤政国事，恪守职责，恪守道德，维护宗庙，赐户一万六百户。他的功绩仅次于大将军霍光。
安石的儿子千秋、延寿、彭祖都是中郎将。
霍光将军死后数月，御史韦相封奏章曰：圣王赏贤人，以吸引天下人，立功以劝百官。故朝廷为尊，天下为平。
国家继承了祖先的遗产，控制了诸侯的生存，失去了新的将军。应该弘扬其圣德以示天下，表彰其功臣以治平诸侯国。
不要让高位空缺以避免权力斗争。这是为了稳定国家并防止政治冲突的萌芽。
车骑将军安侍侍奉孝武帝三十余年。他忠心谨慎，勤于政务，日夜不辞辛劳，与将军共同决策。世界因他而受到祝福。他是该国的一位重要部长。应该尊重他的地位，被任命为将军。不该担负荣辱，才能集中心神，忧天下，思得失。
安石之子延寿，稳重仁厚，可任光鲁迅，兼任苏尉。
皇帝也想重用安世父子。
安世听说后很害怕，没有当真。他花时间邀请观众。他摘下王冠，磕头道：“这话是我亲耳所闻，在施行之前就提前说了，不先说明情况，我很难处理，我实在不认为自己有资格在将军之后担任重要的官职。”望皇上施政，救老臣一命。
皇帝笑道：你这话也太谦虚了。
如果你都做不到，还有谁能做到！
安世鉴辞官，皇帝不肯。
数日后，仍任大司马骑将军，兼掌尚书省事。
数月后，停车骑将军驻军，改为侍卫将军。任命两宫卫，城门及北军兵隶属安史。
当时，霍光的儿子霍愈为右将军，皇帝也任命霍愈为大司马。他解除了驻军右将军的职务，加了官衔，实际上却剥夺了他的兵权。
一年多后，霍羽叛乱，灭族。一向谨小慎微的安世已经很担心了。
他的孙女张静是霍家外戚的妻子，理应相继处决。安世已经很瘦弱了，憔悴不堪。皇上大吃一惊，怜惜他，便四处打听，赦免了张敬，以安慰他的心。
安世更加害怕了。
他掌管国家大权，素以谨慎彻底着称，对外对内毫无漏洞。
每次重大政治决策作出，他都立即告病移民。他听到圣旨，大吃一惊，派人到宰相府去询问。
朝廷大臣们并不知道安石参与了这一阴谋。
安世曾推荐一位官员任职，他前来致谢。安石后悔了，认为没有理由私下感谢他推荐人才。
然后就断绝和这个人的一切联系。
有个官员说，他有功，不会升迁。安石道：主人知道你的功德很高。
当一个大臣的时候，如何判断自己的功绩呢？
拒绝提拔他。
但很快官就升职了。
幕府史将他调任其他职务，当他辞职时，安史问他做错了什么。
常适说：如果将军是明朝的领袖，而士人却没有升迁，人们就会嘲笑你。
安石曰：明主在上，贤贱可分。大臣们只是自学，怎能了解学者并推荐他们呢？
这就是他想要保持匿名并远离权力的方式。
光鲁迅年间，一名醉汉在宫中小便。负责人通报称，应依法处理。安石道：你怎么知道不是抗水浆造成的？
你怎么能用一个孩子来惩罚人呢！
一名官员说，他强奸了一名官员和他的婢女，婢女兄弟亲口讲述了事情的经过。安石曰：臣恼怒，诬告士大夫。
让政府责怪奴隶吧。
这就是他隐藏自己过失的情况。
安世看到父子俩摆出一副威风凛凛的样子，心里有些不安。他请求出替儿子以延长寿命，皇帝被任命为北境刺史。
一年多后，皇帝怜惜安氏年老，召延寿为左曹侍郎。
安世的弟弟张郃起初受到卫王的宠信，但太子失败，宾客全部被杀。安石为张郃写了一封信，张郃免了死刑，被判处阉割。
后被封为叶挺令，宣帝收他为叶挺皇曾孙。
张郃为太子无罪，曾孙成为孤儿，感到悲痛，于是对他关怀备至，关爱备至。
曾孙长大后，张郃教学，命他写“诗”。他为他娶了徐妃，并用家财作为聘礼。
我的曾孙身上多次发生怪事，这在《玄帝记》中就能找到。
张郃听说后，向安石解释，并称赞他聪明。
安世立即拦住了张郃，认为少爷在位期间不应该夸奖他的曾孙。
宣帝即位时，张郃已经去世。
皇上对安世说：叶亭陵一生都夸我，将军拦住了他，这是他做的对的事。
皇帝为了纪念张鹤恩，想追封他为恩德侯，并立了两百座坟墓。
张郃有一个儿子早死，没有子嗣，所以他收了安石的小儿子彭祖为养子。
彭祖年轻时曾与皇帝同桌研读经书。他打算赏赐他，就先送给了关内侯。
安石坚持拒绝赏赐，并要求将守墓户数减少到三十户。
皇上说：我赏赐叶亭灵是我自己，不是将军。
安世顿时停了下来，不敢再说什么。
帝遂下诏曰：应为前野亭令张郃立墓三十座。
皇帝亲自安排了住所，住在墓西的斗瓮舍南，是皇帝小时候经常玩耍的地方。
次年，又到绍曰：我年幼时，叶挺命张贺辅导我，学习文学经典。我的善良是杰出的，我的贡献是深远的。
《诗》曰：无不答之语，无不报之恩。
应封张郃弟子中国关内侯彭祖为阳都侯，封张和糜为阳都哀侯。
当时，张郃有一个孤孙，名叫张霸，年仅七岁。拜为散骑中郎将，封关内侯，屯三百户。
安石因父子被封侯，在位显赫，辞去俸禄。
皇帝随即下令，将张氏无名钱币数百万枚收缴京城国库。
安世尊是一位皇子，在城中拥有数千户人家。但他身着黑丝，妻子亲手纺庄稼，还有七百个仆人。他们都做事精明，内部经营实业，积累了少量财产。因此，他能够增业，富贵如将。
皇帝对将军又敬又怕，但他却与季氏关系密切，并极力向霍光隐瞒自己的感情。
元康四年春，安世患病。尚书将其归还给侯爵，并请求将尸骨归还家乡。
帝曰：将军年老多病，吾甚怜之。
虽无能为力，却已行万里路。作为先帝的大臣，你懂得治乱。我无法这样做。我曾多次问过，你为何伤心地写信归还魏伏平将军印章？
强迫我忘记我的过去并不是我的意愿！
希望将军能吃苦、吃药、集中精力，这样才能维持生命。
安石又努力，秋天就死了。
皇帝赐印绶带，遣轻车兵，赐号“靖侯”。
墓地划给杜县，挖了坟墓，建了祠堂。
儿子延寿继承爵位。
延寿已官至九大臣，继位后，封国在陈留，别墅在卫郡。每年税收收入1000万元以上。
因为他没有延年益寿的功德，怎么可能在幽人泱泱大国里长久生活呢？他多次上书请求减少家庭规模，并用弟弟阳都侯彭祖的话表达了自己的诚意。皇帝认为他有谦让的美德，于是迁居平原县，并并为一国。户仍如故，赋税减半。
弥死后，谥号哀侯。
其子张博，官为三骑谏官。
元帝即位之初，命诸侯提拔高素质人才，张勃提拔宦官担任大臣。
陈汤有罪，张博受牵连，斩断两百户。临终时，被封为糜侯侯。
后来陈汤对西域做出了巨大的贡献，世人都称赞张勃是一个智者。
其子张霖继位。
张琳也为人谦虚节俭。每次去亭子，他常常感叹：“桑、霍给我上了一课，不是给我深刻的一课吗？”
当他临终时，他把财产送给了家人和老朋友，也没有能力将他埋葬在坟墓里。
张琳迎娶精武公主。
死后，子张继位。
弘嘉年间，皇帝欲遵武帝旧规，与群臣宴饮。张放因为是公主的儿子，又聪明，所以受到宠爱。
张放娶了皇后弟弟平恩侯徐嘉的女儿。皇帝对张放做了安排，首先给了张放一套住所，并额外赐予了马车和衣服。据说皇帝娶了一个妻子，皇后娶了一个女儿。
供皇帝和皇后派出的官员使用府邸。两宫使者，车马不断往来，赏赐数千万。
张令侍中将领，督军于平乐，置幕府。礼仪与将军相同。
他与皇帝同寝，深受宠幸。他经常身着便衣，北至甘泉，南至长阳、乌扎，在长安城中征战与傅年一样长。
当时皇叔们都恨张芳受宠，告诉了太后。
太后严厉斥责张放，因为皇帝年轻，行事不受控制。
当时灾难多多，人们都指责张方等人。
于是宰相薛玄、御史翟方进报告说：“我们骄纵纵横，奢侈淫乱，毫无节制。”
前仆于士修等四人奉命到张方家抓贼。当时张方在场，奴才架弓弩，关门射捕捕官，不让使者入内。
知其人李有军欲祭其女，便派乐府乐监精武强行逼迫，张方派仆人康在李有军家等候，伤三人。
他又怨恨乐府因公事而四处漂泊，便派大奴军与四十多人，手持弓弩，白天闯入乐府，攻打衙署，捆绑官员子弟，打破器物，宫中众人纷纷逃窜躲藏。
芒子穿上刑具和犯人穿的赭色衣服，守令石条等人都赤着脚向张放磕头道歉，张放这才停下来。
奴隶的下属利用权力实施残暴行为。如果不能抓住官员的妻子，他们就会杀死他们的丈夫。有时，出于对一个人的仇恨，他们会不分青红皂白地杀害亲人，然后立即逃进张放的家里。他们没能被抓获，幸运的是没有受到惩罚。
张芳行事轻浮，屡犯重罪。他负责摇动阴阳。
傲慢无理，就等于背叛。大臣的罪孽莫过于此。他已经不适合担任后卫这个重要位置了。
请求罢免张放，回到封建国家，铲除种种罪恶，以让国内百姓满意。
皇帝无奈，只得将张方贬为北都尉。
几个月后，他被招募入伍。
因为张放再次出面说话，太后任命张放为天水国都尉。
永世、元炎年间，连续出现日食，因此张方很长一段时间没有被召回，皇帝也不断下诏吊唁。
一年多后，张放被召回家，为母亲和公主治病。
几个月后，皇帝病愈，任命张方为河东都尉。
皇帝虽然疼爱张放，但迫于太后的逼迫，又听从大臣的话，所以在送走张放时常常流泪。
后来，张方被招为侍中光禄大夫，官衔两千石。
一年多后，宰相方进再次议论张放。皇帝无奈，只得罢免了张放，赐他五百万银钱，送他出国。
几个月后，成帝驾崩，张方也因思念而哭而死。
当初，安石的长子千秋和霍光子霍玉都是中郎将。与辽将范明友率兵攻打乌桓。
又拜见大将霍光，向千秋询问作战策略和山河情况。千秋回应了作战计划，在地上画了一张地图，没有遗漏。
霍光又问霍宇，霍宇却记不起来了，道：“都是文献上记载的。”
从此，霍光认定千秋有才，霍宇无能。他叹息道：霍家必衰，张家必兴！
霍羽被处决后，安氏子孙纷纷崛起。自宣帝至元帝，历任侍中、中常侍、诸草散骑、校尉等十余人。
在功臣时代，只有金家和张家关系密切，受到宠信，可以与他们的亲戚相媲美。
张渠子辞去忠嗣侯爵位，勤俭自修，学返塞制旧事。
王莽在位期间并没有失去爵位，并在建武时晋升为大司空。他将志芒的另一个乡改名为五万堡。
张汤原居杜陵，吴、赵、宣时安石与他同住。他一共搬了三次，又回到了都灵。
赞曰：封尚称张汤始祖与留侯同祖，司马迁未记载，故省略。
汉朝崛起以来，保国维恩的侯爵有数百人。没有像富平侯这样的人。
张汤虽然残暴残暴，但在他被陷害时，仍然推荐贤士称赞他的仁慈，因此他在后世得到了繁荣。
安世恪守正道，谦虚而不傲慢。
张郃的品德也有帮助。
