匡衡，字志贵，柬埔寨海城县人。
他的祖父世代务农，来到匡衡后就喜欢读书。由于家境贫寒，匡衡靠打工维持生活。
匡衡的能量超出了常人。许多儒生都称赞他说：不讲“诗”，匡衡就来；不讲“诗”，匡衡就来；匡衡来谈《诗》，引得人们欢声笑语。
匡衡被授予“贾科”称号，但因未能通过“贾科”规定，只被任命为太常说书人，后来又被任命为“平远县文学”。
许多学者上书推荐匡衡精通经学，天下无双。应任文学士，入京为官。年轻一代愿意追随匡衡到平原县求学。匡衡不应该在远离京城的地方做官。
皇上将此事交给太子太傅萧望之和少府梁秋鹤询问。匡衡以《诗经》之义答之，甚深奥妙。
萧王章报告匡衡精通经学，其讲学是从老师的角度传承下来的，可观。
宣帝不太重用儒生，就把匡衡送回了原处。
不过，太子看到匡衡的正确问题后，却暗暗赞赏他。
宣帝死，元帝即位，任命乐陵侯石皋的亲戚为大司马骑将军，兼尚书，原将军萧望之为副将。
萧望之是著名的儒家，也是皇帝的导师。皇帝很器重他，在推荐人才方面做出了很大的贡献。
而石高则对政事毫无兴趣，只有名誉，这使得他与萧望之之间产生了隔阂。
长安县令杨兴劝说石皋说：“将军辅佐亲族政事，声名尊贵，天下无双。然而，大家议论中，好名声、荣誉不全归于将军，这是为什么呢？”
因为他们听说将军不能推荐有德有才的人。
作为幕府的幕府，天下人都仰望、仰慕，但幕府推荐的人却只是私人宾客和奶妈的孩子。
将军因为偏袒而忽略了大家的议论，并不知道自己有什么问题。但只要一个人私下议论，就会传遍天下。
虽然你富贵，但学者们并不称赞你。就像穿上了一件纯白色的狐狸皮大衣，华而不实。
古人非常忌讳这样的事情，所以他们不辞辛劳地寻找贤人作为自己的职责。
经云：由于贤人稀少，所以做事不能等待贤人到来；因为食物稀缺，你不能等到吃饱了才等到食物上来。
还有比这种等待更严重的情况。平原文学匡衡的才智绰绰有余，经学造诣更是卓著。由于他在朝廷里没有升迁的机会，所以他只能按照选拔和补充文书，搬到远离京城的地方去为官。
如果将军召匡衡到幕府任职，天下士人一定会追随他，让他参与讨论政事，并凭他的专长向朝廷推荐他，他一定会成为国家的栋梁。如果你这样做让每个人都看到，你的声誉就会传遍全世界。
石高认为杨兴说得对，就任命匡衡为曹史，并向皇帝推荐。皇帝请他为郎中，后来升为郎中，兼任侍中。
这时，发生了日食、地震等灾害。皇帝询问这些变化与政治得失的关系。匡衡尚书说道：
听说五帝的礼制不同，三王的政教不同，民风民俗也大相径庭。原因就在于时代变了。
陛下亲自弘扬了他的圣德，开辟了世界和平的道路。他对无知的官员和违反法律禁令的人民表现出仁慈。他年年大赦，让百姓端正行为，改造自己。这确实是世界之福。
只见特赦后，狡诈奸恶的行径并没有减少。今天特赦，明天犯法，然后又坐牢。这大概是为了说服人们没有抓住要点。
一般来说，教育民众，正如《孝经》所说：向其陈述道德和正义，向其公布善恶的标准，观察其过错，阐明行为准则，使行则和，安则安宁。
当今风俗贪财轻视仁义，好色，崇尚奢华，轻视诚信，荒淫无度，失序。远房妻妾的娘家比同姓亲戚更重要。亲戚之间的善意淡薄，联姻结党之风盛行。他们互相为对方行事，为了荣耀而出卖自己。
尽管每年一次特赦，刑法也不容忽视，但他们依然不改其本来面目。
依我愚见，这种趋势应该彻底改变。
孔子说：怎样才能以礼让国？
朝廷是支撑天下的支柱。
群臣遵守礼法，互相恭敬谦让，那么百姓就不会互相争斗；臣好仁而肯施舍，则民不施暴；上级提倡高尚的道德，人民就会重视他的行为；上级提倡高尚的道德，人民就会重视他的行为。上级温和宽容，人民就会互相爱戴。
以上四点，就是开明君主能够改变天下风俗，而不施以严厉刑法的原因。
为什么？
因为朝堂上有冲动无理的议论和言行，下面就会有斗殴之祸；上有专断之人，必有不卑之人。
当今世俗官员治国不以礼谦让为原则。相反，他们主张以暴力取胜、贪图财富、崇拜权力。因此，违法的人很多，邪恶无法制止。即使采用严格的刑法，也无法改变这种状况。
这不是他们的本性，而是当权者没有很好地教育他们。
我亲自研究过《国风》，其中“周南”和“赵南”深受先贤圣贤的教育，所以表现出诚实的品行，不淫欲而知羞耻。
郑庄公崇尚勇猛，所以他的人民徒手打虎；秦穆公重信用，许多士人为之而死；陈夫人喜巫术，故百姓祭祀；晋侯好俭，所以民富。周泰王行仁，邻国尊恕。
由上可知，治国就是要提倡一种可以追随的时尚。如今的风俗，虚伪、浅薄、嫉妒、不满到了极点。
我听说教育大众化并不是走进家家户户、给每个人宣讲。
只要有德之人在合适的位置上，有能力的人就被安排在合适的位置上，朝廷崇尚礼仪，所有官员都讲究谦让。道德教育从内而外开始，从身边的人开始。则民知其理，不知不觉而仁慈。
这样，人民就会幸福，阴阳就会和谐，神灵就会受到启发，就会出现一种幸福吉祥的气氛。
《诗经》云：商都的礼俗可以效仿，为天下各地所效仿。
保佑我的子孙健康长寿。正因如此，成汤得以大治国，保存子孙，改变异国风俗，使远方的人归附于他。现在长安是皇帝的首都，他亲自接受皇帝的教诲。然而长安的风俗却与偏僻的地方没什么两样。乡下人无法模仿。有人看到这种奢侈混乱的风俗，就效仿起来。
这是教育的基础，也是移风易俗的关键。首先应该纠正的是风俗习惯。
听说天地之间，阴阳之气相互作用，形成灾祸或吉祥，善恶相互演化。下层人发生的事情，上层人一定有征兆。阴阳之气的变化是相互反应的。阴静则动，阳闭则光明暗，水旱之灾也随之而来。
如今关东年年饥荒，民不聊生，民不聊生。在一些地方，人们互相吃东西。这是因为赋税太高，老百姓交的钱太多，官员无能安排老百姓。
陛下敬畏上帝的警告，爱护百姓，非常节俭。他减少甘泉、建章宫的侍卫，停朱牙郡，停止使用武力，推行文治。他将继承尧舜的繁荣，避免殷周的衰落。
众人看到废朱牙县的诏书后，皆大欢喜。每个人都以为自己即将迎来太平盛世。
因此，陛下应立即削减宫廷和王室的开支，消除奢靡华丽的装饰，修改规章制度，整顿朝廷内外事务，多关注忠正之臣，疏远那些花言巧语、谄媚之人，禁止郑、魏，宣扬“雅”、“宋”礼乐，举荐优秀人才，开辟出言渠道，任用仁慈之人。读《六艺》的总意是要认清历代治国之要领，了解自然变化之道，弘扬和谐共处的风气，从而弘扬至高仁政，纠正腐败风俗，改变民心所向，让天下人都清楚地知道朝廷树立的榜样。让道德风气在京城和善良的地方发扬光大。名声传到国外以后，教育就可以得到，礼仪谦让就可以蔚然成风了。
皇帝听后大喜，将匡衡晋升为光禄大夫、少府太子。
此时的皇帝喜欢儒家的学术和文章，宣帝在位期间进行了许多政治变革。尚书里议政的人很多都是被皇帝召见的，大家都认为他们说的话会符合皇帝的意愿。
同时，由于傅昭仪父子定陶王受到皇帝的宠爱，超越了皇后和太子。
匡衡又到蜀国说：
我听说，一个国家的和平与安全，关键在于审视自己的意图。
一般来说，接受天命的皇帝的主要任务就是开办事业，延续国家的政权。君主继承先王制度的主要目的是继承和发扬先王的美德，歌颂先王的功绩。
昔日周成王继承王位时，想追寻周文王、武王的治国之道，以修身养性。他的功绩和名誉，全归于周文王、周武王，他不敢独享名声。因此，上天对他的成就很满意，鬼神也都保护他。
《诗经》记载了这件事。
周松. 《民于孝子》曰：怀念吾先文王、武王之德，继承发扬，鬼神俱至朝廷。
创世，是指周成王常常思念先祖的功绩，感动天地鬼神保佑他，帮助他治理国家。陛下的圣德覆盖天地，您的仁慈传遍大海。然而阴阳不和，邪邪不禁。其故，尚书议政者，不宣扬先帝之丰功。他们都争先恐后地说先帝的制度不能再用了，并且拼命地想办法改变。
私下里，我痛恨国家废除了人民一直乐于接受的礼乐和功绩，徒劳地进行了各种改变。
望陛下审察国基，注重遵循先帝之制，发扬先王之功绩，以安定群臣之心。 《诗经》。
大雅。 《文王》曰：常怀念祖先，继承发扬他的德行。
孔子把它写在《孝经》第一章里，因为它是圣德的基础。
经云：观察善恶，调整性情，王道就成。
能调节自己的性情，就能调节人与万物的情感；能调节人心、万物的情志，就能了解世事的变化。
经营心态的方法就是认清自己的长处，然后努力弥补自己的短处。
一般来说，聪明人应该注重大范围的观察；无知的人不宜封闭，勇敢的人不宜过于暴力。善良、有爱心、温柔善良的人，要警惕优柔寡断；性格沉着、安静、行动缓慢的人，避免错失良机；心胸宽广的人，要小心忘记事情。
我们要认真找准需要警惕和谨慎的地方，不断在道德原则上约束自己。只有这样，才能达到和谐气质的启蒙，防止聪明虚伪的人相互攀比，妄图上进。
希望陛下认识到，应该提高警惕，以弘扬圣德。
我还听说，懂得了治家之道，也就懂得了治国理政。因此，《诗经》以《国风·关雎》篇开始，《礼记》则以《关仪》、《婚姻仪》为基础。
具有“国风”。之所以从《关永》入手，是为了研究人的情感，了解人伦之道；之所以从“管衣”、“婚衣”入手，就是为了打好基础，把问题消灭在萌芽状态。
幸福的获得全靠家庭，治国之道的衰落也从家庭之道开始。
所以，圣王必须慎重注意皇后与妃子之间的界限，并确定长子的地位。
家族内的礼仪是：地位低的不超越地位高的，晚辈不超越长辈的。这是治人性情、治家之理。
尊重嫡系，谦卑共系。长子在宫殿的主台阶上加冕，举行成人仪式，并在仪式上喝美酒。其他旁支子弟不得与他并列。其原因在于尊义避疑。
并不是礼仪风格的无谓添加，而是内心感觉两者有很大的区别。因此，礼仪是用来表达内心的情感，并用行动来表达的。
圣人无论活动或安静，玩耍或玩乐，所接触到的事物，无论大小，高低，都有其秩序；事物各得其所，天下自然而治，百姓就会遵行教义。
该亲近的人会被疏远，该尊重的人会被鄙视，奸诈顺从的人会乘机扰乱国家。
所以，圣人小心翼翼地防止这样的事情发生，防患于未然，不因个人恩惠而损害国家大义。
陛下若有清净圣德，无所不正，则可以无为治国。
《诗经》云：治国必先治家。
经云：治好家庭，则国家安定。
匡衡在当太子、少傅的年间，曾多次上书皇帝，陈述皇帝应该做的事情。当朝堂上有政治问题需要讨论时，匡衡总是根据经文来回答，他的言论大多合乎法律和原则。
皇帝认为他可以承担公卿的职责，于是任命匡衡为光鲁迅、御史大夫。
建昭三年，接替魏宣成为相，封乐安侯，赐六百户。
元帝驾崩，成帝即位后，尚书匡衡告诫皇帝择偶时要慎重，并解释了儒家经典和礼仪的规则，说道：
陛下生性孝顺，对元帝哀思思念不已。他不举办任何娱乐活动或狩猎宴会。这确实是恪守孝道、时刻不忘治国根本的表现。
希望陛下虽然本性已经非常孝顺，但仍能更加努力。 《诗经》。周松.
《敏于小子》曰：“何其悲哀，如病”。据说葬礼结束后，成王仍然怀念和哀悼先王，内心久久不能平静。这就是周成王能够成就周文王、周武王的成就，弘扬圣人之教的根本原因。
我又听见老师说：选择配偶是人生的开始，是一切幸福的基础。
只有确定了姻缘大礼，才能万事圆满，命运得以保全。
孔子以《关遂》篇开始论述《诗经》，说居高位的天子，是百姓的父母。如果他的皇后的品格不能与天地相匹配，她就无法崇拜神灵的治理，无法规范万物。 《诗经》。
周南. 《关遂》篇云：女子安静端庄，是君子所追求的良配。
意思是说，只有能够保持贞洁、威严的品格，不三心二意，不把淫欲存于心，不表现在外表上，不把自己的享乐和私情表现在言谈举止上，这样才能配得上做皇帝，才能在宗庙里主持祭祀。
这是社会秩序和国家法律的首要点，也是圣王教诲的开始。
从上一代开始，三代的兴衰，都是从这一点开始的。
希望陛下认真学习治国成败的经验教训，选择贤良的配偶，善声劝谏妃子，亲近妃子端庄恭敬，疏远有才无德的小人，奠定治国之本。
吾见帝王圣德清净浩瀚，精通《诗志》《尚书》，热爱礼乐不倦。
大臣们的才干不敏感，不用来辅助治理国家，弘扬圣人的德行。
听说“六经”是圣人用来治理世间、辨别善恶、明辨善恶、引导人性正道、防止人违背本性的著作。
若能审视“六艺”的要旨，就可以得到人与自然的关系和规律，和谐相处，花草树木、昆虫鸟兽就可以繁衍。这是永远不变的真理。
至于《论语》和《孝经》两书，是记录圣人言行的纲目著作，其意义应该深刻理解。
我还听说，圣王的一言一行，都是遵照天命、祖宗的。他来到朝廷，任用大臣，一切都按照礼制来阐明人伦之道。
因为敬而慎，敬畏而战，是侍奉天命的礼节；温柔、尊重、谦让，是孝敬、养育父母的礼节；威严从容，严谨恭敬，是统治人民的威严；和蔼开朗，仁慈仁慈，是对待大臣的礼节。
如果一切言行都遵循礼仪，那么圣王的形象就会成为仁义的象征，他的行为就会成为所有人效仿的榜样。
孔子说：如果一个人有德、仁、义，能够受到人的尊敬，他的容貌和行为能够被效仿，进退能够合乎法律，这样治理人民，那么人民就会尊敬他、爱戴他、效仿他。 《诗经》。
《大雅》曰：恭敬严谨威严，是百姓效仿的榜样。
正月初一，诸侯都来朝拜皇帝。皇帝按照道德礼节，以严格、庄重的礼节接待了他们，施礼乐、设宴酒，才放他们回去。因此，诸侯国都得到了皇帝的祝福，接受了圣帝的教诲，改善了风俗。
今年正月初，皇帝会在正室接受百官的贺礼，并摆设宴会招待四方宾客。 《易传》曰君子以慎为始。希望陛下重视您的行为礼仪，让臣民仰慕您高尚德行的光辉，奠定治国之基。这样，世界就会非常幸运！
皇帝尊重他的建议。
不久，匡衡上奏，整修南北郊寺庙，取消各种奢靡奢靡的祭祀活动。他的纪念被记载在《焦祭年谱》中。
元帝在位时，中书命石显主管朝政。从前宰相魏宣成到匡衡，人人都惧怕石显，不敢违背他的意愿。
成帝初登位时，匡衡与御史甄潭联名向石显上奏弹劾报告，一一追究其旧恶行，追查其党羽。
这时，司隶校尉王遵上奏弹劾说：匡衡、甄冼为臣，深知石显等人独裁、暴虐，为国祸害极大。然而匡衡和甄嬛并没有及时提交弹劾报告对他们进行惩罚。
弹劾石显等人后，他并没有陈述自己不忠皇帝的罪名。反而大肆宣扬先帝任用颠覆国家、颠覆国家的坏人的过错。他犯下了不道德且严重的罪行。
皇帝下旨不弹劾匡衡。
但匡衡仍然感到羞愧和害怕。尚书招供，声称自己有病，请求回乡，并交出了宰相乐安侯的印章。
皇帝回答说：你道德修养很高，担任三王的重要职务。先帝托付你处理政事，现在你又帮我处理政事。
你们遵守和修正法律制度，勤勉地为国家服务。我很高兴能与你们一起治理国家。
现在司礼派的队长王尊却嚣张地污蔑你，说你的错。我很同情你。
王尊将被移送主管机关审讯。为什么还心存疑虑，写信要求辞职？这是宣传，但我没有意识到。
《易传》不是说：只要礼义无过失，何必在意别人的看法呢？
你应该明白这一点。
集中精神，吃药，好好吃饭，保重身体。
还赏赐美酒并饲养肉牛。
匡衡再次主持政务。
因为皇帝刚刚即位，对大臣的褒奖很多，但朝廷官员大多都是王尊这样的人。
匡衡心里很不安。每遇水灾、旱灾或恶劣天气，他都会写信辞职，要求放弃职务。
皇帝总是以圣旨安慰和鼓励匡衡，不允许匡衡年老退位。
后来，匡衡的儿子匡昌担任越骑校校尉。他醉酒杀人，被关进监狱。
越骑官员与匡昌的兄弟准备密谋救匡昌。
事情败露后，匡衡摘下官帽，赤脚前去请罪。皇帝遣使绍陵，恢复匡衡的官帽鞋履。
然而，一位监察员以垄断盗窃土地罪弹劾匡衡，匡衡受到牵连，被罢官。
当初匡衡的封地在临淮县通县乐安乡。全乡共有耕地3100公顷，南接闽、白族。
楚元元年，临淮县县图误将闽白族认定为平陵白族。
十多年来，临淮县匡衡封地实际上以原平陵白族为封地边界，比真正的闽白族为封地多了400公顷。
建国元年，划定国界，重新统计亩数，制作新书，重新绘制地图，并将此事报告总理府。
匡衡对近臣赵寅说：布政司卢慈曾任曹奏疏，熟悉封地划分。现在他担任曹会。
第二年进行土地统计时，匡衡向蔡胤询问封地的界限：主管此事的吏员想做什么？
赵寅答道：鲁慈认为应该主动如实上报统计土地账本，并要求地方官根据实际情况，将封地改为平陵白为界。
恐怕当地人不愿意这样改变，所以可以请嘉诚上书皇帝。
匡衡道：“主要考虑的是要不要得到，为什么要写信给皇帝呢？”
但匡衡并没有指示主管此事的官员将田间账目上报，而是交给了吏员。
后来，卢次玉的下属姓明的官员上报土地统计说：按照原来的疆域，乐安乡封地以南以平陵白族为界。不按原来的划分，而是以民白为界。这是什么意思？
临淮县立即又划拨了四百公顷土地给乐安王国。
匡衡派负责职员到通县收取返还土地的租金，共一千余石小米。
司隶校尉君、少府中负责代理廷尉事务。他们弹劾匡衡说：匡衡监察临淮郡封地，私掠地方财物。犯此罪者，并处十金以上罚金。
《春秋》的原则表明，诸侯不能独占土地，必须遵守国家的法制。
匡衡在三公中官职较高，协助国家处理政务，掌握封地的土地面积簿，了解划定郡地界限的实际情况。他应该正确地划定界限。然而，当地重新计算土地、重新划定封地边界后，匡衡仍然违反了国家规定。根据家族法律制度，土地被盗并任意用于增加个人利益。其属官吕赐、明爱，阿谀匡衡意志，歪曲封地统计，肆意缩小郡界，欺瞒上属，擅自兼并大臣土地，皆属违法。
于是皇帝批准了两人的奏章，没有处罚匡衡。他只是被免去宰相职务，贬为平民。匡衡最终死在家中。
匡衡的儿子匡宪也精通经义，曾担任九卿之职。
他的子孙产生了许多儒家经学家。
张宇，字子文，河内郡阮县人。其父到来后，迁居连绍县。
张宇小时候经常和家人一起去集市，喜欢看那些占卜算命的人。
久而久之，我很善于辨别蓍草和八卦的好坏含义，也常常在一旁说出自己的意思。
算命先生很喜欢他，觉得他相貌不凡，就对张宇的父亲说：这孩子很聪明，会学经。
张羽长大后，到京城长安读书。师从沛郡人石舆学《易经》，师从琅邪人王阳、胶东人永胜学《论语》。当他精通这些经典时，他聚集了他的弟子来教授这些经典，后来被推荐为县文学士。
汉宣帝甘露年间，诸儒举荐张羽，皇帝命太子、太傅萧望之负责考察张羽的学问。
张宇回答了《易经》和《论语》的伟大意义。萧望之非常赞赏，并向皇上报告说张裕非常精通儒家经典，学过经书。他建议皇帝应试张裕为官。
但这份报告没有获得批准，张宇又回到了原来的官职。
很久以后，皇帝又试聘张裕为郎中。
元元年，立太子。当时，郑宽中博士教授太子《尚书》。他推荐张宇擅长《论语》，于是皇帝命张宇教太子学习《论语》。
于是，张裕被提升为光禄大夫。
几年后，任舒平县内史。
元帝驾崩，成帝即位。张裕、郑宽中被招至长安。两人因曾为太子的老师而被封为关内侯。郑宽中有800户聚居地，张宇有600户聚居地。
张宇被任命为光禄大夫，官阶两千侍，授侍中，掌管秘书事务。
出使时，汉成帝的叔父阳平侯王封被任命为大将军。他被称为政府助理，但实际上是独裁者。皇帝很年轻，谦虚，好学，尊师。
当时张裕和王奉兼任大臣，他感到很不安。他因病多次请愿辞职回乡，想避免与王峰共事。
皇帝回答说：我年纪轻轻即位，很担心犯错。您因品德高尚而成为我的老师，所以我将国家的大事托付给您。
你到底有什么顾虑，以至于一再要求辞职？你是忘记了我们的师徒关系，还是在回避一些流言蜚语？
我没有听到任何关于你的传闻。
你还是安心做事吧，还是管政事，表现出你孜孜不倦的精神，不要违背我的意愿。
遂赏赐张玉百斤黄金、牛牛、美酒，命宦官为张玉提供食物，命太医为他治疗，并经常遣使吊唁。
张宇深感不安，于是又开始上朝。汉成帝和平四年，张裕接替王商为相，被封为安昌侯。
张裕担任宰相六年。弘嘉元年，他借口年老多病，请辞。皇帝连连称赞他，才允许他辞职。
同时，还赐给张元车马一辆，以及黄金百斤。张裕辞官后，每逢初一、十五，就回到住所，以侯爵的身份上朝。皇帝还赐他特金的官衔，按照宰相礼节召见张裕，允许他选拔五人从事历史，并增加了四百户的粮食。
皇帝先后赏赐张裕数千万财产。
张宇为人谨慎善良，家中经商、务农。
张宇在官场声名鹊起，在泾水、渭河流域购买了400公顷农田，这两个地区都是肥沃的土地，灌溉方便。
还有相当多的其他物品。
张宇本人精通并喜爱音乐，生活过得也比较奢侈奢侈。辞官回乡后，常到后堂演奏丝、竹、管、弦等乐器。
张宇的学生中，比较有成就的一个是淮阳人彭宣，官品大司空，另一个是沛郡人戴冲，官品至少九卿。
彭宣待人恭敬谦让，注重法律，而戴冲则和谐、朴实、聪明、多才多艺。他们的性格不同。张宇心里更喜欢戴冲，却远离彭宣。
戴冲每次去看望张玉​​，常请老师摆酒宴席，与他分享弹琴的乐趣。
因此，张玉总是带着戴冲到后堂一起吃饭，并让女子陪他喝酒，并让宫女们唱歌跳舞招待他，直到深夜才离开。
每当彭宣来访时，张宇都会坐在宴会上接待他，与他谈论现在和过去。这顿饭很简单，就是一顿肉，一碗酒。他从来没有邀请彭宣去后厅。
当彭轩和戴冲得知老师接待他们的方式不同时，他们都认为这很适合他们的性格。
张羽年老时，为自己修建了坟墓和寺庙。他喜欢平陵的飞牛亭，距离鄢陵很近，就向皇帝要了土地。皇帝准许张裕在此建墓建庙，绍令平陵县令将飞牛亭迁往别处。
曲阳侯王根听说后，向皇帝进谏：飞牛阁是皇室在平陵庙祭祀祖先的地方。作为一名教师，张宇不看重谦虚，过多考虑自己的利益。不顾毁掉旧亭，索要地方建墓，是非常不合适的。
孔子曾对子贡说：你爱他的羊，我爱他的礼。皇上应该再给张宇一个名额。
王艮虽然是皇帝的叔叔，但是皇帝对他的尊重却没有张裕那么高。虽然王艮说的很诚恳，但是皇帝并没有听他的劝阻，最终还是将飞牛阁赐给了张玉。
王艮嫉妒张玉的宠爱，多次上书诽谤张玉。
但皇帝却更加尊重张裕，对他也很厚待。
每次张玉生病，皇帝都会询问他的起居，甚至亲自看望张玉。
皇帝到来后，张裕感激不已，叩头谢恩，并借此机会向皇帝报告：我有四子一女，更喜欢我的女儿，但她嫁给了张掖太守萧显。我非常想念她，希望她离我更近一些。
皇帝当即下令调萧显为弘农太守。
另外，张裕的小儿子当时还没有正式的爵位。皇帝看望他的时候，他多次看了他的小儿子一眼。皇帝明白了他的意思后，在床前任命他的小儿子为黄门郎，赐号“黄门郎”。
张裕虽已辞官，但仍以特官的身份，担任皇帝的老师。每当国家做出重大决策时，皇帝都要请示张裕。
成帝雍始、元炎年间，日食、地震频繁。官员和民众上书说这是灾难，并嘲笑这是王氏家族的垄断造成的。
皇帝怕多次发生灾难，忧心忡忡，不安。对于大臣和百姓的请愿，他没有明确表态，于是驱车来到张宇府，解散了左右的侍卫，然后询问张宇对粮食和地震的看法，陈述了官员和百姓对王家的看法。
张裕自认为年老，子孙衰弱。他和曲阳侯王根的关系一向平淡，生怕被他怨恨。
于是他告诉皇帝：春秋两百四十二年间，日食三十余次，地震五次。这一时期，时而诸侯互相残杀，时而蛮族入侵中原。灾难是不可预测的。所以，古代圣人很少谈论命运，也不怨天尤人。
从子贡时代开始，生命与天道的关系就不再讨论了，更不用说干俭鄙视儒家的话了！
陛下理所当然地要修改国家的施政政策，以适应当前形势，与人民共享福祉。
误导他人的新生不应该被信任和重用，应该用经典来判断他们所说的话。
因为皇帝平时对张宇是信任和宠信的，所以张宇的话打消了皇帝对王氏的疑虑。
随后，曲阳侯艮王以及诸侯王的后裔听到张宇的这番话，无不大喜，纷纷开始接近张宇。
张玉见当时常有异象，皇帝身体不好，便选吉日洁身斋戒，并把蓍草暴露在星空下，以捕捉天气。
成帝死后，张裕再次侍奉哀帝。哀帝建平二年卒，追封桀侯。
张裕有四个儿子。长子张弘继承父爵安昌侯。其行宫在太常，位列九大臣之列。
其余三个儿子均被任命为校尉和各骑军官。
张裕成为皇帝的老师后，将皇帝在学经时遇到的疑难问题记录下来，加以注释，编成《论语》呈献给皇帝。
当时的陆福清、夏侯胜、汪洋、萧望之、韦宣成等，都讲授《论语》，着书立说，观点各异。
张宇先拜汪洋为师，后又师从永胜弟子学习《论语》。他学习其他学校的精华，并成为自己的学校。最终，他脱颖而出，获得了更加尊贵的地位。
儒家学者因此说：欲懂论语，必读张羽文章。
此后，许多儒家学者争相研究张羽的文章，其他学派逐渐衰落。
孔光，字子夏，孔子十四代孙。
孔子的儿子，名伯于，名礼。孔历的儿子，字子思，字季；孔吉的儿子，字子尚，字伯。孔伯的儿子，字子甲，字丘；孔丘的儿子，字子珍，字季；孔吉的儿子，字子高，字传。
孔传的儿子名叫舜，孔舜担任魏国丞相。
孔顺的儿子名叫羽。孔羽任陈涉太医，卒于陈。
孔宇的弟子象，是长沙太傅孝惠博士。
子祥的儿子名叫仲，仲有两个儿子：孔武、孔安国。孔武，延年人。
延年的儿子名叫巴，名次如。
孔霸的儿子是孔光。
安国和延年都是武帝时期通过学习《尚书》成为博士的。
安国官到达临淮府。
孔霸也学《尚书》，追随太傅夏侯胜。昭帝末年被封为郎中。宣帝年间，任太中郎中。因被选为太子讲经，升为詹事、高密相。
此时诸侯王的大臣，都在郡守之上。
元帝即位，招孔霸为师，封孔霸为关内侯，赐城中八百户，封成君。
孔霸待人谦虚有礼，不喜欢权力。他经常说他的头衔太高了，他没有道德，无法胜任这份工作！
皇帝要孔霸担任宰相。从御史龚宇去世，到薛广德被罢黜，皇帝一直想拜孔霸为相。
孔霸一再让步，皇帝知道他心地诚恳，所以没有任命他为宰相。
此后，皇帝更加尊重孔霸，赏赐也更加丰厚。
孔霸去世后，皇帝两次身着丧服前来吊唁。赐书媛秘器钱帛，按诸侯礼赐，称烈君。
孔霸有四个儿子。长子明福继承关内侯爵位。
次子孔捷、三子孔乐均担任校尉等官职。
孔霸的小儿子孔光尤其精通儒家经典。不到二十岁就被推举为仪郎。
光鲁迅匡衡因孔光品行良好，推荐他为谏医。
因议论政事不符合皇帝意愿，被贬为洪县令。孔光无功被罢官，回家讲授儒经。
成帝初登位时，廖光被选为郎中。他多次被要求负责纠正不公正现象、规范海关并为受害者提供救济。孔光每次奉命出使都顺利完成使命，孔光的名声传遍朝野。
此时，医生分三科选官。成绩优秀的被选为大臣，成绩较差的被选为都督。那些不熟悉政务的人，就留下来当太子、太师。成绩优秀的被任命为大臣，负责巡视历代的法律、法规、礼仪、礼仪等。经过多年的学习，他们精通了汉朝的制度和法律。
皇帝非常信任他，先后晋升为仆射、山书令。
皇帝有绍上书，赞扬孔光做事细心谨慎，从未犯过任何错误。升官，任命其子孔芳为黄门尚书。
几年后，孔光升任光禄大夫，俸禄2000担，赏金100斤，封尚书。
后升任光鲁迅，仍主管尚书事务，并如故任掌事官。孔光主政十余年，维护法律，修改制度。
当皇帝询问政事时，孔光总是按照经典规律回答他认为正确的答案，不想与皇帝的意志发生冲突。正如有时皇帝不听话，孔光不敢强行进谏，所以孔光长期为官，平安无事。
有时他写信表达自己的意见，而他已经写好的奏折总是被删除和修改。他认为，写信公开皇帝的过错，以博得忠义之名，是官场上的大罪。
紫光举荐别人做官的时候，也怕别人听到。
轮到我放假的时候，我就回家休息，和我的兄弟、妻子、孩子们谈论一些日常琐事，但绝不会提及朝廷的政治事务。
有人问孔光：长乐宫的温室里有什么树？
孔光只是笑了笑，没有回答，又用其他的话分散了他的注意力。这就是孔光没有泄露朝廷政事的原因。
孔光是皇帝老师的儿子。他年轻时就以经学和行为闻名。他做官很早就出名了。他没有组建政党、支持或培训游说者，也没有寻求他人的帮助。
这既是他内向严谨性格的结果，也是他早年的学术生活所决定的。
后来，孔光从光鲁迅晋升为御史。
绥和年间，皇帝即位二十五年，无子继承皇位。他的近亲是同父异母的兄弟中山萧王和同父异母的兄弟的儿子定陶王。
定陶王和皇子一样有学识。
定陶王的祖母傅太后，暗中谋求为定陶王继承皇位，并暗中与赵皇后、昭仪及皇叔将军王根勾结，于是都劝说皇帝指定继承人。
皇帝遂召宰相翟方进、御史孔光、右将军廉宝、后将军朱入密室，商议中山孝王与定陶王谁为皇位继承人。
翟方进和王艮认为定陶王是皇弟的儿子。 《礼》说同胞兄弟的儿子就像自己的儿子一样。他是他的后裔，是他的儿子，所以应该定定陶王为继承人。
连果和朱波也和方进和王根有同样的想法。
只有孔光认为，选择继承人应该根据血缘关系，按礼仪进行。中山王是先帝的儿子，也是皇帝的亲兄弟。据《尚书》记载。按照《盘庚》的说法，当哥哥去世，弟弟继承王位时，比如应该立中山王为继承人。
据《礼》记载，皇帝有记载，并非所有兄弟都可以进入寺庙。另外，皇后和昭仪想立定陶王，所以选定陶王为太子。
孔光因言论不符合皇帝意愿，被贬为廷尉。
孔光长期掌管尚书事务，制定法制，素有精安之称。
此时，定陵侯淳于昌犯谋反罪，被杀。淳于昌的妾乃氏等六人，在淳于昌的罪行被发现之前，全部离开了淳于昌，其中有的人改嫁。
淳于昌事件发生后，宰相方进与大司空鹤吾商量，认为按照法律规定，违法者在违法时就应该依法受到惩罚，并且有明确的时间限制。当淳于昌犯谋逆淫乱罪时，他的妻子就已经犯了牵连罪，正如他犯罪一样。
他们犯罪后才离开他，按照法律，他们不能免罪。请你做出决定。
孔光表示，自己犯有叛国罪，犯罪者的父母、妻子、子女、同母都参与其中。亲属，无论年龄大小，都应被斩首，并将尸体扔在街上，以警告未来的罪犯。
夫妻之间的规矩是，有情则和；有情则合；有情则合。如果没有感情，他们就会分开。
淳于昌本人并不知道自己犯了谋反罪，所以抛弃了乃师等人。他们中的一些人再婚，夫妻之间的友谊不再真实。如果他还认为她们是淳于昌的妻子而杀了她们，那就名不正言不顺了，所以他不应该受到牵连。
皇帝写信给绍，确认孔光的意见是正确的。
这一年，右将军廉宝、后将军朱博也因与罪孽定陵侯淳于昌、洪阳侯王离交好，被贬为庶人。
孔光为左将军，官为右将军，织金吾王宪为右将军，官为后将军。
将军职务被撤销。
几个月后，方进总理去世。皇帝召见左将军孔光，准备拜他为相。他已经刻了侯印，写了政策书，拜他为宰相。这时，皇帝突然去世了。皇帝猝死当晚，丧事前，拜见丞相、博山侯。
哀帝刚即位时，就以身作则，提倡节俭，减少了大量的开支。皇帝负责处理所有宫廷事务。朝廷震惊，期盼太平盛世的到来。
皇帝嘉奖群臣，又赐孔光千户。
此时，成帝的母亲太后独自住在长乐宫，而成帝的祖母定桃符太后则住在皇宫。皇帝下旨问宰相大司空：定陶太后住何处？
孔光常听说傅太后为人凶残，善于玩弄政治和谋略。她在皇帝年幼时抚养他长大，并教育他直到他成年。当皇帝即位时，她也帮忙。
孔光担心傅太后干涉朝政，不希望她日夜与皇帝亲近，于是表达了定陶太后应另建宫殿居住的意见。
大司空合吾道：你可以住在北宫。
皇帝听了何武的话。
北宫有紫室，空中有亭阁与未央宫相连。傅夫人确实早晚从亭子到皇帝住处，请求皇帝赐封号，让她的亲戚能够富贵受宠，这让皇帝无法按照诚信的原则公正行事。
不久，太后堂兄之子伏谦在皇帝身边施展奸计。皇帝解除了他的官职，并把他送回了家乡。
傅太后生气了，皇帝无奈，只好再次留住傅谦。
孔光与大司空炼丹师汇报：皇上下旨曰：朝廷太子伏谦，聪明恶人，泄露朝廷机密，对皇上不忠。他是国家的祸害。应该解除他的官职并遣送回国。
随后，下令停止行动。众臣皆大惑不解，觉得没有什么值得信任的。这对于皇帝的神圣性来说是极大的损害，确实是一个不小的过失。
由于灾难接连发生，陛下一度离开大殿，召集朝中诸臣思考灾难的原因。到现在为止，那些过去做得不好的事情还没有得到纠正。
请求皇上仍将伏谦送回家乡，铲除叛徒，听从上天的警告。
但伏谦最终没有被送回家，又当了仆人。
皇帝以强制的方式行事，服从傅太后，也是同样的情况。
另外，傅太后还想和成帝的母亲一起受封。许多大臣都听从了她的遗嘱，说母亲因儿子而显赫，应该赐封号，以弘扬孝道。
只有石丹和仁米认为不可能。
皇帝很难违背大臣们的诚实意见，又受到傅太后的内部胁迫，所以事情拖了好几年都没有解决。
施丹因犯罪被罢官，朱勃接替他担任布政大臣。
孔光当先帝时，在讨论皇位继承人问题时，与皇帝意见不合。后来，他严重违背了傅太后的意愿。于是，傅氏宰相孔主伯串通诽谤、陷害孔光。过了几个月，皇帝罢黜了孔光，说道：宰相是辅佐君主的大臣。他与君主一起继承国家，负责治理国家。又辅佐皇帝之不足，使国家得以治理。
天子昏乱，灾难不断，日月失光，山崩地裂，黄河决口，五星运行失常，这些都说明我道德不够，辅佐君主的大臣不够贤德。
你当御史的时候，辅佐先帝八年，却从来没有什么忠言，也没有什么良策。现在我担任总理已经三年了，还没有听到您关心国家、关心人民的建议。
近来，天地之间的阴阳之气出现了错误，不一致。已经很多年没有收获了。国家的粮仓空了。人们正在挨饿。父子四散，四处流浪。几天之内，已有超过10万人流离失所。
然而朝廷中百官职务全部废除，各种邪灵横行，土匪横行。有些人攻击政府并杀害官员。
我多次问过你这些事情，你却没有表现出任何悲伤或恐惧，并回答说没有害处。
于是，众臣都变得懒惰怠慢，不把这些事放在心上。这是你的全部责任。
你担负着治国理吏的重任，但在我之上你无法纠正我的错误，在我之下你无法安抚百姓。
《尚书》并没有说：无能的官员不可以任用。
代天管理百官的人，一定是有能力的，刀虎！你交出宰相博山侯的宫印，罢官回家。
孔光退居家乡后，闭门不出。
朱勃接替孔光出任宰相。几个月后，他听从傅太后的指示，误政而自杀。
平党继任朱勃为宰相，但几个月后去世。
王嘉继任宰相，屡次进谏，违背皇帝旨意。
短时间内频繁更换三位宰相，舆论认为这些宰相没有一个能跟得上孔光。
因此，皇帝时常思念孔光。
元寿元年正月十五正巧发生日食，十多天后傅太后就去世了。
这个月，皇帝召孔光到衙门，询问日食的情况。
孔光回答说：我听说太阳是一切阴茎的起源，是王者的代表，是至高无上尊严的象征。
当君主的德行衰落，臣子的繁荣强大，侵占、遮挡太阳的光芒时，就会出现日食的现象。
《疏经》说以色、语、色、闻、思五物，建立广正之道。如果色、语、色、听、思五方面有过失，正道没有建立，那么灾难的现象就会逐渐出现，神所赐的六种刑罚灾难，即恶、恶、病、贫、弱、悲，就会频繁发生。
据说此时太阳和月亮往往会随机移动。太阳和月亮要么移动得更快，要么旋转得更慢，甚至会发生日食。
《易传》又说，六邪之气被阻。年朝、月朝、日朝并称三朝，感应力很强。
正月辛丑日发生日食，是三朝会合时发生的灾难。
神是有智慧、有洞察力的。如果国内不出什么事情的话，就不会无缘无故地出现变异的现象。
《书》云：第一，以至尊王的名义来纠正事情，意思是因为发生了不正确的事情而出现异变的现象。
我听老师说，上天为了辅佐君主，多次允许灾难和怪象发生，以警告君主，要求他改过自新。
如果君主不惧怕，仍然隐瞒、曲解，无视上帝的警告，以街头喧哗来欺骗上帝，那么，毫无疑问，惩罚性的灾难就会降临到他身上。 《诗经》云：敬神，敬神，神极明，接受天命何其难！
他还说：只有敬畏神的力量才能维持和平。这些都说明，不敬畏神就会有祸患，敬畏神就会有福气。
陛下英明睿智，办事认真，尊重并服从神的警告，尊重各种变异现象，勤勉尽责，心胸开阔。他召集百官百官，反思变异的原因，然后以身作则，自律，宰相，凡事纠正，凡事不顾。远离结党营私的小人，接纳忠良之人，革除贪婪残暴的官吏，任用贤明忠臣，赏罚公平，减赋赋税，惠及百姓。这确实是处理政务的基础，也是应对各种灾害的首要任务。
这是国家之大幸。
《疏经》云：既然接受了天命，就应当施行仁政，就是施行仁政以顺应天意。
他还说，上帝会真诚地帮助他，这意味着如果他有一颗忠诚的心，上帝就会帮助他。
明智地接受和顺服天道，就是要提高自己的道德品质，广施善心，更加真诚，永不懈怠。
世人用来求福除祸的小伎俩，最终对于顺服神、除灾除祸求福是没有任何用处的。已经昭然若揭，毫无疑问了。
当奏折上交时，皇帝读后非常高兴。他赏赐孔光光帛，拜他为光禄大夫。他的俸禄两千担，官职仅次于宰相。
皇帝下旨，请孔光推荐一位可以担任大臣的人。写好后，孔光写了一封感谢信，说道：我作为一个老人，过去担任过各种重要职务，但没有成功。我没有因无罪而被处决，并且救了我的命。现在我又升职了。作为朝廷的预备大臣，参与朝政。
我孔光在智慧和谋略上都是非常短视的。现在我老了，真担心有一天我会突然死去，没有什么可以报答皇帝。
我私下里看到，在国家政务中，部长一职不断更替，没有杰出才能的人很难胜任。
臣仆为人公开，公正，勤勉尽责，处理问题机敏，可以担任大臣。
现郑重记下并封印以供纪念。
由于孔光的推荐，常成为叔平太守。
常姓呈贡，舒海县人。
孔光任太医一个月。宰相王嘉被囚禁而死。审查医生买了延期并被解雇了。
孔光复任监察御史，两个月后复任宰相，复封博山侯。
皇帝这才明白，孔光之所以被革职，并不是孔光犯了罪，而是他身边的大臣诽谤陷害了他，于是解除了傅嘉的官职，说：傅嘉在为臣时，诽谤陷害仁义有德的人，诬陷大臣，使贤良之人不能长久重用。时间。
相反，傅嘉聪明虚伪，怀有奸诈，欺骗皇帝，拉帮结派，一手遮天，诽谤忠臣，为人不择手段。
《诗经》不是说：阿谀奉承的小人横行行骗，祸乱国家，于是傅嘉被免去官职，成为平民，又被送回原来的县城。
次年，评三皇子官职，改孔光为大司徒。
恰逢哀帝驾崩，太后拥立新都主王莽为大司马，推举中山王为皇帝，即汉平帝。
平帝年幼，朝政由太后执掌，太后将政事托付给王莽。
哀帝时期，王氏被废。因此，太后和王莽对丁、福、董贤十分怨恨。
王莽认为孔光是前宰相，是著名的儒家，受到世人的信任和景仰，太后也很尊重他，总是以礼相待。
每当需要攻击政敌时，总是请李广帮忙起草文件。按照太后的命令，请孔光写奏章。凡是与太后有仇的，哪怕是一点点的仇恨，都会遭到报复，不会有人被杀。
王莽的势力日益强大。孔光非常害怕，也非常担心。他不知道该怎么办，就上书皇帝请辞。
王莽遂对太后说：皇上年纪还小，应该授老师。
他任命孔光为皇帝太傅，官职为四侍郎。他负责提供食物、衣服、车马和食物。
第二年，升任太师，王莽任太傅。
孔光常诉病，不敢与王莽在朝中即位。
皇帝命王莽每月初一、十五上朝，并让王莽指挥城门卫士。
王莽还命群臣上奏奏章，赞扬王莽的功绩。汉平帝封王莽为相，位居诸侯王之上，统领百官。
紫光见此情形，更加惊慌，执意以病辞职。
太后遂下旨曰：太师孔光为圣人后裔，先帝老师之子。他德行清正，精通道德和学术，担任辅佐皇帝的第四辅佐。
现在我又老又病。但像孔光这样德高望重的大臣，是国家的重臣，还是不可或缺的。 《周书》。
赵高说：“决不抛弃成熟的人，国家要富强，就必须尊重和重用老师。”
他命令空光大师不要上朝，而是每十天奖励他一顿饭。
赐太师长生杖，黄门令在宫内设太师坐处。太师入宫可持杖，赏十七种食物。随后他回到府中告老，而属下的官员则继续照常工作。
孔光两次担任监察御史、宰相，一次担任首席司徒、太傅、太师。他经历了三代皇帝，担任辅政大臣的崇高职务总共十七年。
出任大臣后，停止教学活动，后出任宰相。有时他会与弟子们讨论并提出疑难问题，孔光常常向他们解释他的道理。
孔光的弟子中有不少学业有成，成为医家、医家。当他们看到自己的老师身居要职时，都希望得到他的帮助。但孔光从来不推荐他们，所以有人对他有所抱怨。
孔光行事公正，仅此而已。
孔光七十岁，元始五年去世。
王莽告诉太后，要将九卿的策书交给太师博山侯尹寿，并赐予他一辆马车、一口棺材、金钱和杂帛。
少府设帘，遣劝谏大夫持符，来客接客，主办丧事。医生负责葬礼。
太后还派人持符前来吊唁。
众大臣、官员一同吊唁、吊唁。
一辆丧车和一辆辅助丧车，用来运载皇帝的羽林侍卫和众多儒生，总共四百人。
殡葬车辆一万多辆。所到之处，路人纷纷落泪。车队走完后，哭声才停止。
动用了五百士兵，挖坑降棺，将坟墓升起，就像王奉将军的葬礼一样。
被封为简烈侯。
起初，孔光被封为宰相，后来又加封，共有一万一千户。
孔光病重时，上书归还皇帝赐予的七千户和第一间房屋。
孔光的儿子孔芳继承了爵位。
王莽篡位后，封孔​​光弟弟孔用为大司马，封侯。
我兄弟的儿子中有四五个都做了官，达到了尚书的级别。
当初，孔光的父亲孔霸初元元年被封为关内侯食邑。
孔霸上书请求祭祀孔子。元帝下旨曰：陛下，嘉奖关内侯孔霸，以分封粮镇祭祀八百户。儿子。
于是，孔霸将长子的户籍迁回鲁国祭祀孔子。
孔霸死后，其子孔福继位。
孔甫死后，其子孔芳继位。
孔芳死后，其子孔芒继位。
元元元年，皇帝封周公、孔子后裔为侯，各有2000户。
孔莽后来被封为宝成侯，后又为避王莽的忌讳而改名孔俊。
马公，字有庆，舒海杞县人。
研读颜氏《春秋》后，应试被选为贾司员，任尚书。后来升任楚国史官，不久又被罢官。
后任宰相史思之。
施丹推荐马公品德高尚，升任廷卫平。历任青州刺史、汝南、九江太守。他有资格担任官职，所到之处都受到称赞。
因此，他被皇帝征召为詹事、光鲁迅、右将军。他取代孔光成为首席弟子，被封为福德侯。
孔光太师去世后，马公继任孔光太师，兼任司徒。
哀帝年间，马公与宰相、御史讨论皇太后傅太后的爵号问题。元始年间，王莽将傅太后的坟墓迁回定陶，按百姓礼仪安葬，并对议丧之人追究罪名。
由于马公与王莽交情深厚，所以他是唯一没有被迫追查的人。马公感到羞愧、害怕，就上书皇帝认罪，请求退休。
王莽以太皇太后的名义下旨，给马公一份政策书说：
太史与大司徒福德侯上书曰：我任光禄逊时，曾商议已故定陶公王母亲的小号。据说，女子应以夫爵为尊，谥号为孝元皇后，号为威灵书院。
我知道妃子不能代表君王，地位低下的不能与贵人相提并论，但她们却迎合上级的意志，附和上级，违背经典，发表异端，使皇帝糊涂，犯错误。
作为大臣，如果对上级不忠，就应该处死。幸亏皇上让我悔改改邪归正，才保住了性命。
我对自己进行了深刻的反省。我在朝中担任第四大臣，进出时享受三皇子的待遇，被封为侯爵。我实在是没脸再进朝廷了，无意再担任官职，也不应该再享受美食了。
谨将太师、大司徒福德侯大印交出，为有德之人让路。
他们都认为四辅大臣负责执行国家的宪章法律，三辅肩负着辅佐君主的重任。没有优秀的品德，就不可能担任这个职位。
你在信中所说的，表明你是忠诚的、暖心的，但就因为你犯了错误，没有悔改，所以没有人敢保护你。我很尊重你，不会剥夺你的爵位和土地，以弘扬自古以来人的大义。
你将司徒太师的印章交给使者，回家养老。
王莽篡位后，任命马公为太子谋士，卒于任上。
他的本姓是马芽，马公是他就读的学官的名字，所以被称为马氏。
赞曰：孝武帝重视儒学，任命公孙弘为儒相之后，蔡祎、魏贤、宣城、匡衡、张裕、翟方进、孔光、平党、马公、平党之子平岩等都视儒学为大儒。他担任宰相，身着儒服，宣讲先王之言，博学宽容，品行良好，值得称道。然而，为了保住自己的俸禄和官位，他却饱受阿谀奉承和嘲笑。
都是按照古规矩办事，怎么能胜任自己的职责呢！
