《易》曰：天地之后，有万物；天地之后，有万物。毕竟，有男人有女人；男人和女人之后，就是情侣。
夫妻之间的道德是至高无上的。周礼制是，皇帝立妃子，包括三夫人、九妃、二十七夫人、八十一名王妃，决定天下女子教育问题。
故《环义》云：帝王如日月。阴阳相辅相成。
易初，沿袭秦国的爵号。皇帝的母亲被称为太后，皇帝的妻子被称为皇后，其余的女性被授予美人、宠儿、八公子、七公子等称号。
到了岭干时，我就确信，解语等称号总共有十四个。
自魏、智以来，太后的爵位沿袭墨朝的规矩；从妻子以下，每一代的头衔都有所增加或减少。
高祖平定乱世、恢复常态时，吸取了铺张浪费、亡国先例的教训。他吃的食物很差，衣服很简陋，做任何事都很节俭。
他的第一任妻子早逝，皇后之位一直空缺，妃子数量也没有太大变化。
太宗、侍旦出身于在国外分封的皇帝继承人，之前的妃子都已经去世了，他们也没有为妃子建造闺房以增加数量。现在写记录的少数人只是作为备份。
岳文静名声不好，还有人追查他的婚姻。祖父捣之，选盐知县为堡。
皇后的生母萧夫人是赛同的表弟。
皇后在赛成泰年间成为赛通的妃子，生下长沙宣武王鲁登、永阳昭王鲁提，后生志丹。
当初，皇后正在宫中，忽见殿前菖蒲上长满了花。它们闪烁着世间不存在的光辉。
女王惊讶地看着，对侍者说：你看到了吗？
他回答：没见过。
皇后说：听说凡是能看见的人都会发财。
于是他赶紧捡起来吞了下去。
这个月高祖出生。
临产的那天晚上，皇后看到大厅里站着很多人，穿着衣服。
接下来，他们生下了衡阳宣王萧常和他的儿媳詹行昭的大夫。
宋太始七年，卒于秣陵县童夏里府，葬于武进县东城山。
天监元年四月初一，甲辰说，加封为皇后，赐封为糜。
其父穆植，字思敬，晋司空张华第六代孙。
曾祖父张宇因张华的参与而受到惩罚。他被调到行知，但还没来就被召回。
南渡江后，被任命为宰相，太子舍家。
穆植年轻时为人正直，风度翩翩，学识渊博。
宋、元、嘉年间，任中国共产党党员。
他与吏部尚书江湛、左亲王袁术关系很好。袁术将他推荐给赵兴王苏通，深受媒体认可。
吹娃意识到自己将要遭遇灾难，想要避免这场灾难，于是他让江湛出去打工。
江湛正要任命他为蜀仙，他却执意请求前往元君。不久，被任命为宁远将军、焦沙太守。
他在治理地方方面有着非凡的成就。
后来，总督去世，领地大乱，吹娃堂堂正正地平静下来，领地太平。
塞文皇帝听说后，对他大加赞赏，准备任命他为曼耶总督。他在被送去之前就因病去世了。
其子弘吉，字振毅，被任命为振熙，从军。他死于任内。
高祖即位，追赠穆为光禄大夫，并赐金质勋章。
又颁旨曰：已故叔父齐振锡从军。他的品德纯洁高雅。他早年是一位高贵而有名的人物。然而，他出生后并没有活多久。他的早逝掩盖了他的荣耀。
年轻时，我遭遇过磨难和严峻的环境。我虽然说我的侄子能取得很大的地位，但我并没有给他一辆皇帝用的战车。现在说起那个永远消失的人，看到他真是感慨又悲伤。
死后可追谥“廷尉卿”。
弘展无子，叔父弟弘策立三子张兰为继承人。还有一个传说。
梁武帝萧衍皇后，字惠，高平金乡人。
其祖父奚绍，为皇子，又为蜀亥王的老师。
其父兮夜被立为太子，早逝。
起初，皇后的母亲浔阳公主刚刚怀孕，她的梦预示着她应该生一个儿子。
当王后出生时，房间里红光闪烁，所有的器皿都被照亮了。家人觉得这很奇怪。
巫师说女儿的光彩不正常，会对家人造成危害，于是在水边为她举行驱魔仪式，去除邪迹。
皇后年轻时聪明，善隶书，喜读历史传记。
纺纱、刺绣、缝纫等女性流行的东西，没有人不精通。
宋朝以后，废帝即将娶她为皇后；齐初，安陆王萧冕想再娶她。习近平以妇女病为由一一拒绝，随后就停止了。
建元末年，高祖得以与她订婚。
生下永兴玉瑶公主、永石玉宛公主、永康玉芝公主。
成泰元年，任宗蛆都督。他先到了小镇，然后去迎接王后。
到州不久，于永元元年八月病逝于襄阳官邸，享年三十二岁。
今年葬于徐州南部南树海武进县东城山。
中兴二年，齐朝将祖位提升为宰相，赐十县及梁公爵位，并下旨封皇后为梁公妃。
高祖称帝后，加封她为皇后。
当一位大臣决定她的糜号时，吏部尚书兼右仆射大臣沉勉建议说：“意思是糜号将受到尊崇，目的是使其永垂不朽。”
前任皇后回应了玉兔的平静，浑身充满了大地灵气。她身上有一股女性的风范，容貌和姿态自然深邃。
天作之合，义先架桥，但神道早被掩盖，升天造化受阻。她的高尚美德应该被遵循，以显示国家的盛大仪式。
这里尊奉“糜法”，确定忠贞纯洁称为德，高尚善礼称为德。
她应该被封为德皇后。
绍帝命遵。
她的坟墓名叫秀陵。
皇后的父亲奚野被圣旨追谥为金紫光禄大夫。
正鸾娶了宋文帝之女浔阳公主，满朝初年被贬为松滋郡主。
郑岩的儿子苏凡入伍，在中国军队临川当记者。
太宗的皇后简王，字令宾，琅邪临邑人。
祖父王建，太尉、南昌文献公。
皇后年轻时温柔、睿智、贤惠。她的叔叔王伟见到她后说：“她是我们家里女性的榜样。”
天监十一年，进晋安公主。
生下哀王、南郡左廉王、常山成山公主。
中大同三年十月，立她为太子妃。
李吒三年三月，卒于成符省，年四十五岁。
这一年，太宗即位，册封她为皇后、糜俭。
大宝元年九月，葬于庄陵。
在此之前，有圣旨说：简皇后的丧事应限期举行。
昔日的西京巴陵，隐于山中；东汉皇帝和皇后预先修建的寿陵，就是根据水流而建的。
我上台的时候，正值困难时期，饥荒连连，人民疲惫不堪。我打算亲自为下属树立榜样，长期树立诚实、诚实、朴素的榜样。
现在修建的庄陵一定要节俭。
又命金紫光禄大夫萧子范作悼诗。
其父王迁，名思季，本名宣城，与齐高帝的偏名相同，故改之。
凭借少主的身份，从家族中招收，担任外相。后晋升为西马太子，继承祖爵，封为南昌郡公，任宜兴太守。
回到北京，任骠骑参赞。多次晋升黄门郎，司徒佑历史悠久。
他生性冷静单纯，不喜欢迎合世俗。
他曾平静而从容地对弟子们说：至于我家的家世，就是所谓的普通世家。当然，我可以顺水推舟，按资排辈。没有必要苛求。
永元末，升侍中，他没有接受。
高祖霸权政权建立后，被介绍为大司马，参议参军。不久升任侍中，领越骑校校尉。
接受禅位后，智祖颁布命令：廷坚世代祭祀一直延续到宗周，乐毅分封土地的痕迹在大连仍显存在。
原来太尉鲁丹公心地善良，走的是正道。他在乱世中帮助皇帝建立了齐国。他以英明的谋略辅佐皇帝，正如历代贤臣一样。
子方虽荣为皇师，温若荣为皇辅，但都无法超越他。
我接受国家的命运，登上上帝的宝座，顺势崛起。但新国之命，富贵，赏罚，应有制度。
用言语歌颂先辈，是对伟大事业的尊重，而不仅仅是对伟大成就的尊重，也有缅怀仁政的意思。
可封南昌郡公侯爵，封千户。
王华继承祖爵，升任都知尚书。
天监四年，任赛葵太守，不久又调任成远。
八年进京任太傅清，领后军将军，升任太常清。
十一年，升中书令，授常侍。
当时，业主在中山修建了大爱净寺。王华的旧别墅就在寺庙旁边，有八十多公顷良田。这是他的祖先金代宰相王遵赐予的土地。
智坛首领写信告知皇帝，有意向王华购买田地，希望赐予寺院。
王迁响应皇帝的意愿说：我不卖耕地；如果这是皇帝的命令，我也不敢说什么。
他的回应再次是轻蔑和非正式的。
于是高祖皇帝非常生气，让市场来评估这亩地的价格，然后强迫他按照价值偿还。
因此事违背皇帝旨意，被调出京城，任命为吴兴太守。
在县里，他生病了，没有工作。
后来，他被召回朝廷，重新任命为支部尚书。授侍中，任舍生校尉。
后来，他因母亲去世而辞职。
他于第三年十月去世，享年四十九岁。
下圣旨，追赠侍中、金紫光禄大夫，谥安。
其子王贵继承祖名，还有其他传说。
高祖的定妃，字灵光，谯国人，世居襄阳。
你的小妾出生在樊城。她出生时，有一种奇异的神光，屋里弥漫着紫色的烟雾，所以她以“光”命名。
算命先生说：这个女儿会发财。
当高祖来到她的国家时，丁通过别人将她介绍给高祖。
当时贵妃只有十四岁，高祖就娶了她。
你的小妾出生时，左臂上有一颗红痣，经过治疗但没有去除。当她被送走的时候，它却突然无缘无故地消失了。
她对德皇后侍奉小心翼翼，恭恭敬敬。有一次，她似乎看到供奉着佛经的桌子旁有神人和人物。她心里感觉有些奇怪。
高祖起义军崛起后，汉朝时期诞生了太子昭明，贵妃和太子都留在州城。
京都地区平定后，才回到京都。

天监元年五月，大臣请封她为贵夫人，但尚未正式册封。当年八月，被封为贵妃，地位高于三夫人，住咸阳殿。
太子立时，有大臣报告说：按照礼仪，母亲的地位取决于儿子。
生下太子的母亲，不允许有人对她不敬。
宋太愚元年六月，他主张众臣以官的身份，尊敬皇帝的生母陈贵妃。这样，到了宋明帝在位的时候，所有的官员都会对她尊敬有加。
我私下认为，母亲的贵人地位是由于她的儿子，其含义记载在《春秋》中。
太子辅佐皇帝，境内的人都以官员的礼遇对待他。太子既然受到礼遇，就不允许对他的生母有不尊重的行为。
但对于皇帝的妃嫔来说，内宫的原则向来与外界是分开的。根据法律和先例，没有理由对他们表示尊重。
如今，太子聪明，太子礼仪也早已到位。母贵于子的道理，是有原始规律的。
皇子、妃子、公主虽然与妃子地位相同，但也应该以尊重太子一样的礼节来尊重妃子。
宋、元、嘉年间，始兴国、武陵国的官员都利用自己的官职身份，尊崇太子的生母潘淑妃和卢淑媛。
对于宫中的大臣来说，贵妃虽然不是皇子的妻子，但送正义的原则其实是一样的。这与宋、泰、河南三朝提倡凡夫以官身份，尊崇皇帝的生母是一样的道理。
人们认为，王子官员所表现的尊重应该与官员的礼仪相同。持纸恭敬地在神狐门磕头；逢年过节，都应该祝贺，也是如此。
女人在闺房之外无事可做。如果祝贺涉及询问、备注等，主管官员可以报告。
从道德角度来看，女性的规则是她们不能独立。如果她们不依恋她们的丈夫，她们就应该依恋她们的孩子。
光荣亲人的原则应该是光荣亲人的原则到极致，让亲生母亲不享受儿子所享受的待遇。
因此，《春秋》中，凡是被皇帝封为正妻的，都应与儿子享有同等的礼级和俸禄。
各封建国家的国王虽然与诸侯不同，但尊崇、服从尊者的原则却没有不同。前代的道理，都是在前代的史实中体现出来的。
贵妃若生太子，可巩固国家大业。礼制应与诸侯相同。这确实是上一代的系统。
发现妃子是上一代设立的，地位仅次于皇后，头衔无可比拟；三等职位，其地位与宰相同等，头衔与诸侯、国王同等。
这位贵妃的礼仪，已经比朝廷数百名官员还要高了。而且，作为叔恭亲王的生母，作为母性的榜样，她的礼仪应该超乎常人的标准。
而且，公主作为王子的配偶，也应该遵守既定的法律；如果她作为妻子超过了婆婆，那就违反了优先顺序。
因此，人们认为，贵族妃嫔的规矩与王子的规矩是一样的。
从此，她有了贵妃的律例和礼仪，与太子一样，她的话就叫命令。
贵妃生性善良、宽容，住在宫中时，上至接车的人，下至下侍，都受到众人的爱戴。
她不喜欢华丽的装饰，用具也不稀有奢华，也从不询问亲戚的私密问题。
高祖弘扬佛教时，他的妃子长期不吃肉，只吃素菜。
出家之日，寺前雨露甘甜，长一尺至五尺。
高祖所立经教之基本义义，皆源自于她。她对《净名经》尤为精通。
收到的贡品和赏赐用于仪式。
七年十一月庚辰日逝世。其灵柩安葬于蜀宫临云殿，享年四十二岁。
邵朝吏部主事张兰写吊唁诗曰：棺木已开，桂花酒器尚在虚空，皇帝帷幕已拉，贵妇饰衣即将升天。
她出生之初，天枢星的光与电包围了郊外，神光照亮了房屋。
到了即将结婚的时候，她已经拥有了一颗善良的心，展现出了她的美丽和温柔；她的名声传遍了恰阳，名声传遍了中谷。
皇帝的德行传遍全国，祭祀活动盛行；女性送才之风结束，皇帝之风开始盛行。
她的举止是协商性的，她的话都是从历史书上引用的；她使家人温顺友善，成为国家法律的典范。
她得到了这样的爱，肩负着沉重的责任，她从此回归了本心；她用羽毛装饰了七彩玉石，玉石摇动时发出优雅的声音。
她每天虔诚地思考斋戒，每个月底思考谚语；她怎能不小心，因为天堂灿烂的阳光正照在她的身上。
她的帽子上没有装饰丝带，祭服的图案也早已被撕破。除了她，还有谁能成就大事？她美丽的法律将永远闪耀。
月正清，紫宫星亦清；她对臣民施恩而不伤害他人，她对有德之人的向往不让他们被埋葬。
身体力行能节俭，只用虔诚讲清真相，不玩金玉，不乱扔竹篮。
吉祥仁爱流传演化，嘉奖良友贤人；创造繁荣，超悟，修鲁，修颜。
讨论妇女教育问题，明确妇女法律地位。可惜宣池早已关闭，项、元已被埋葬。
王后的白色礼服失去了光彩，鲜红的丝框也消失了；太子腹中思念聚集，太子宫中悲痛深沉。唉，多么悲伤啊！
如果乌龟的征兆是好的，他会祝福并引导她离开；群臣依次排列，太子缓缓地跟在他身后。
昏暗的阳光遮住了春天的神采，凄凉的风使人郁闷；他们依依不舍地离开了深宫庭院，久久地站着等待着新建的祠堂的修缮。唉，多么悲伤啊！
彩旗上的精美装饰展开，殡仪车上死者的衣服抖动、挺直，仿神金器凝聚痛苦，奏响哀乐，凝结悲伤。
营中留下了精美的器物，走廊里重叠的宫门紧闭；妃嫔的房间还是一如既往的温暖，典雅的宫殿却是昏暗的，没有阳光照射。唉，多么悲伤啊！
宫中侧室道德高尚，红筒蕴含欢乐；道德改变了虞朝的风尚，功德超过了唐朝的功绩。
他温柔贤惠，德行传承；他不分昼夜，奉献天地。唉，多么悲伤啊！
若有奏章，请赐穆衔。
太宗即位后，加封她为穆太后。
太后的父亲性格固执。早年入仕，进魁野太守。
高祖的太医赵耀，字全武。他原姓胡。他是和济公瑶人。
查世安王纳她为妃。
东光战败后，她被东昏侯带入宫。
剑尘院平定后，志丹收她为宫女。
越七年八月，生下石旦。
不久被封为秀荣，常随世祖出京，隐居封地。
左惠六年六月，病逝于江州内室，享年六十七岁。
今年11月，葬于江宁县铜王山。
米浩宣布。
石丹即位后，有大臣请她尊为文宣太后。
成盛二年，太后先父曼曼请灵史追赠他为左卫将军散骑常侍，谥为武康县侯，封地五百户；其母陈夫人，为武康侯夫人。
世祖徐妃，字昭佩，东海郯人。
祖父为孝嗣，后为太尉、枝江文忠公。
其父徐努为官，为军事将领。
天监十六年十二月，被封为香淑公主。
长子房登、宜昌汉真公主出生。
太清三年五月，奉命自杀，葬江陵瓦观寺。
世臣曰：皇后道义拥护皇室风俗，风俗传遍天下。这大概是源自“歌谈”和“关雎”的意思。
而穆贵妃，早已展现出她美丽的光彩。她生下太子，以自己的美德鼓舞六宫。太棒了。
祖上的徐妃没有德行，自取灭亡。这是正确的。
