汉高祖有八个儿子：吕后生孝惠帝，曹夫人是齐攸惠王刘妃的父亲，薄姬是孝文帝的父亲，齐夫人是昭武王刘如意的父亲，归循是淮南王李兴周的父亲，其他妃子有赵幽王苏渠、赵公王刘越、绩溪王刘健的孩子。
淮南李王行州有自己的传记。
齐惠王刘妃的母亲，是高祖平民时期的情妇。
高祖六年，刘斐称王，辖城七十余座。
凡是能说齐国语言的百姓，都赐给了齐国。
汉惠帝二年，齐王进京朝见惠帝。
惠帝在吕太后面前设宴招待齐王。按照家族礼仪，惠帝请长兄齐王坐上一席。
吕太后勃然大怒，将两杯毒酒倒在自己面前，请齐王献酒庆生。
齐王站了起来，惠帝也站了起来，想要用酒给自己庆生。
太后吓坏了，站起来，打翻了酒杯。
齐王觉得奇怪，不敢再喝了。他假装喝醉了，就离开了。
后来我发现，用酒包裹的酒是有毒的。我很担心，以为自己无法离开长安回家了。
史家说：太后只生了惠帝和禄元公主。现在你们国家有七十多个城市，但是公主的美食小镇只有几个城市。
不妨将一个郡县献给太后，作为增加公主粮食和封地的地方。这样，太后一定会高兴，大王一定会免受灾难。
于是齐王将城阳郡封为太后。
吕太后高兴地答应了。
于是他们在京城齐王府设宴，一起饮酒作乐，送齐王回国。
十三年后，齐王刘非去世，长子刘向继位。
高祖九年，赵殷王刘如意被立为赵王。
四年后，高祖去世，吕太后召王赵如意到长安杀他。
他没有儿子，他的国家也灭亡了。
高祖十一年，赵攸王刘攸被立为淮阳王。
赵殷王刘如意死那年，也就是汉惠帝元年，被封为赵王，在位十四年。
刘攸立卢氏之女为皇后。他不爱皇后，却爱其他妃子。
吕氏女儿愤而离去，诽谤吕太后：“赵王曰，何以吕氏人当位？”
太后死后，我一定要杀了他们。太后大怒，召见赵王。
昭王入都后，弃其住所，不肯接待。他还命令卫兵围攻他，不给他任何东西吃。
赵国大臣有时私下给他食物，但立即被捕并受到惩罚。
昭王饥肠辘辘，感叹：吕家垄断，刘家弱小；胁迫诸侯，强赐我妾。
妃子嫉妒得厉害，诬陷我有罪；女子谗言祸国，皇帝却不得知。
我无忠臣，何必应召而弃国呢？
我在田里快乐，希望上天来审判我的诚信！
后悔是不可能的，我宁愿早点自杀！
如果你是国王，饿死了，谁会怜悯你？
卢先生违反了自然规律。只能求老天爷报仇，就这样死在幽禁之中。
朝廷以平民礼节将他安葬在长安。
鲁太后死后，汉文帝即位，立幽王之子刘遂为赵王。
次年，主管官员奏请拥立太子为王。
汉文帝曰：昭攸王幽闭而死。我很可怜他。
其长子刘遂被立为赵王。
刘遂的弟弟刘辟强、太子朱虚侯刘章、齐王耀惠之子、蜀谋侯刘兴举等都有功绩，可以立为王。
于是，赵国夺取河间郡，立刘丕强为河间文王。
十三年后，刘丕强死，其子刘辅继位，为哀王。
刘辅称王一年后就去世了。他没有儿子，封建国家也被废除了。
赵王刘遂在位二十六年。墨景帝即位后，晁错认为赵王有过错，削去了赵国的常山郡。诸侯不满，吴、楚等国纷纷造反。刘遂也参与了阴谋，起兵攻打汉朝。
赵国宰相建德、内史王翰劝告，刘遂不但不听，还烧死了建德和王翰。他派兵驻守赵国西境，希望等吴、楚两军会师后，再西进。他还派人北上接触匈奴。
汉朝派衢州侯骊姬攻打赵国。赵王驻守邯郸，与汉兵抵抗了七个月。
吴、楚皆败。匈奴听说后，拒绝派兵救援。
什！击败满支后，奚率兵还来，与李周等人攻赵，引水填城。
城破后，赵王一家自杀于地道，赵厉被废。
连肯通为坚持尊崇朝廷而死的赵莫祥、内氏感到惋惜，封他们的儿子为侯爵。
刘徽，赵共王。
高祖十一年，杀了梁王彭越，立刘恢为梁王。
十六年，吕太后杀赵幽王，迁刘徽为赵王。刘辉不高兴了。
吕太后将吕产的女儿嫁给赵王，成为皇后。皇后的侍从都是卢氏家族的人。他们垄断宫中权力，暗中监视赵王。赵王不能为所欲为。
昭王有一位宠妃，被皇后用酒毒死。
昭王作曲四章，令乐师奏之。
六个月后，赵王悲痛欲绝，自杀身亡。
吕太后听说后，认为是女子不祭祖庙而自杀，于是废国，断绝了皇位继承权。鄢陵王刘健。
莫高祖十一年，燕王卢绾投奔匈奴。次年，刘健被封为燕王。
十五年，刘健去世，其与美女所生的儿子被单立秋的手下所杀。嗣绝，国废。
齐惠王的九个儿子被立为王：太子盛晋为齐塞王，次子兴通为城阳景王，刘行日为冀东都王，刘老乙为汴王，颜进为扎木王，苏必光为扎木王，兴通为澜从王，兴盛为追幽王，刘熊吉为麸皮之王。
汉惠帝六年，齐哀王刘向继位。次年，惠帝驾崩，吕太后即位。
高后元年，封鲁王弟弟鲁泰为鲁王，将闹旗济南郡分置为自己的国家。
次年，哀王之弟刘章被召入京城镇守汉朝。他被封为朱虚侯，并娶了鲁禄的女儿为妻。
四年后，刘章的弟弟刘行举被封为柬埔寨侯爵，两人都镇守长安汉宫。
高帝七年，分齐狼野郡，封英陵侯刘泽为狼野王。
同年，赵王刘友被囚禁于京城王府。
赵三王被废后，高皇后就从吕氏中选了三人为王，接管了处理政务的大权。
刘章当时二十岁，势力很大。他对刘得不到他的权威感到不满。
有一次进宫宴请吕太后，吕太后命刘章为酒官。
刘章要求：“我是武将后裔，请遵守军法，执行酒令。”
吕太后说：是啊。
喝酒时，刘章还献上歌舞，供人们边喝酒边欣赏。过了一会儿，他说：请允许我给太后讲讲农事。
吕太后视刘璋为小孩子，笑道：“我看你父亲懂农事，你生下来就已经是太子了，怎么会懂农事呢？”刘章道：“我知道。”
王母娘娘说：你给我讲讲耕地的事吧。
刘章说：深耕密植时，留苗要稀疏；深耕密植时，留苗要稀疏；如果不是同类，就应该把它们锄掉。
太后听了，默不作声。
过了一会儿，卢家的一个孩子喝醉了，逃离了宴会。刘章追赶，拔刀杀了他。他回来报告太后：有一人酒后逃脱，我依军法斩首。
太后和周围的人都大为惊讶。
因按军法约定饮酒，不能受罚，故宴废。
从此，吕氏子孙都惧怕刘璋，连大臣们也都听从了刘璋。
刘家更加强大了。
次年，吕太后去世。
赵鲁王为将军，鲁禅王为相。他们都住在京城长安，纠集军队威胁大臣，企图造反造反。
刘章的妻子是陆陆的女儿，所以她知道他们的阴谋。刘章于是秘密派人告诉他的弟弟齐王，要他出兵进京。朱虚侯、东穆侯和汉大臣充当内奸，目的是杀害鲁氏子孙，立齐王为帝。
齐王听说这个计划，就与叔父司峻、郎中令朱吾、尉尉韦博等人秘密备军。
齐国丞相昭平听说此事后，派兵包围了宫殿。
魏博欺骗赵平说：齐王欲战，但汉朝无虎符可证。
而项兵包围宫殿，保护齐王，也是有好处的。
请你带兵保卫齐王。
昭平相信了他，派魏博为将领兵。
魏博既然是将军，就派兵包围相府。
赵平说：唉！
道家格言说：不能果断，后果自负。
也就是自杀身亡。
于是，齐王任命司构为相，魏博为大将军，朱武为内史。他招募了全国的士兵，派朱武去欺骗琅邪王，说：鲁氏作乱，齐王欲出兵西攻。
齐王自认年纪小，年轻，不懂军事，所以愿意将国家的军队交给齐王指挥。
国王在高帝时期是一位将军，熟悉军事事务。
现在齐王不敢离军，便派我请齐王到临庙，与齐王商议，率齐兵西进，平定关中的叛乱。
琅琊王信以为真，便策马去见齐王。
齐王、魏博等人趁机扣押了琅邪王，并派朱武调动琅邪国的全部军队，归朱武指挥。
由于琅邪王刘泽被欺骗，无法回国，他就劝说齐王：齐王惠惠是高帝的长子。回想起来，王是高帝的长孙，应该立为皇帝。
现在大臣们都犹豫不决，拿不定主意。而我刘泽是刘家的长子，大臣们肯定会等我参与决策。
如今大王留着我已无用，何不派我到关去商议迎他之事。
齐王认为这是对的，就准备了更多的车马，送走了琅邪王。
琅邪王走后，齐国出兵西进，攻打鲁国济南郡。
于是齐王派人给诸侯上书说：高帝平定了天下，封了诸侯为王。
齐惠王死后，惠帝派残侯张良封臣为齐王。
惠帝死后，高皇后即位。由于年事已高，鲁氏子弟被允许废黜高帝所立诸侯王，立鲁为王。又杀了殷王如意、幽王刘幽、梁王刘惠三赵王。他们灭了刘氏的梁、赵、燕三个王国，将原来的齐国分成了四部分。
忠臣出谋献策，主却糊涂不肯听。
现在高皇后死了，皇帝还年轻，治理国家的能力还不够。他必须依靠朝中的大臣和各个皇子。
现在吕氏子孙善于高官，聚兵以显威严，威胁诸侯忠臣，假借皇帝圣旨指挥天下。刘家陷入危险。
我现在正率兵进京，杀掉不该为王的人。
汉朝廷闻知齐国出兵西进的消息，丞相吕禅等派将军颍尹侯观应率兵出击。
管婴到了荣阳，与诸将谋划曰：吕氏子弟屯兵关中，欲害刘氏，自立为帝。现在打败了齐国，归来报捷，鲁家子弟的势力又大增了！
于是他按兵不动，驻扎在荣阳，并派人通知齐王等诸侯与他们保持友好关系，以等待鲁家子弟兵变，共同进攻。
齐王听说后，就在齐国西境驻军等待约定。
吕禄、吕禅正要作乱，却被朱虚侯刘章、太尉周勃、宰相陈平杀了吕氏。
刘章先杀了吕产，随后太尉周勃等人将吕氏子孙全部杀掉。
琅邪王也从齐国抵达长安。
大臣们商议如何立齐王为皇帝，都说：齐王母家的四君非常凶猛，是最大的老虎。
如今，陆家因为垄断权力，几乎给天下带来了混乱。现在他们要立齐王为皇帝，以扶持另一个吕氏集团。
戴王的母亲是薄族。
他们都是善良、善良的人。而且，代王是高帝的儿子，高帝还活着，而且年纪最大。
作为高帝的儿子，继承皇位是理所当然的。好人做皇帝，大臣们就安心了。于是群臣拟迎代王，派刘璋去报告齐王吕氏已被杀，命他停兵。
管婴在荣阳时，听说魏博原来教齐王谋反。杀了卢氏之后，齐兵散去，他就派使者召魏博来问话。
韦博说：房子着火了。谁有时间先告诉父母然后再去灭火？
于是他退后一步，浑身发抖，吓得说不出话来，也无话可说。
管婴看了半天，笑道：人们都说魏博勇猛，其实他只是一个狂妄的庸人，怎么能成就什么事情呢？
于是，韦博被免职。魏博的父亲曾经因为琴弹得好而认识了秦始皇。
魏博少年时曾试图觐见齐国丞相曹参。由于家境贫寒，他没有出路，所以他常常一大早就独自去齐国相府扫地。
陌生人吃了一惊，以为是鬼，就偷偷一看，原来是韦博。
韦博说：我想见总理，但没有机会，所以我给你擦门，以便有机会见到总理。
于是这位当家把他介绍给了宰相曹参，曹参就让他成为当家之人。
有一次他给曹参开车，途中提出了一些建议。曹参认为他有才能，将他推荐给齐惠王。
齐王召见他，任命他为内史。
从此，齐惠王获得了用两千石任用官员的权力。
齐惠王死后，哀王继位，魏博上台，权力比齐国宰相还大。
齐王撤兵还国，代王即位，是为汉文帝。
文帝元年，高皇后时期从齐国分出的城阳郡、琅野郡、济南郡归齐国，琅邪王迁往燕国称王。
封朱虚侯、叔谋侯各两千户。一千磅黄金。
这一年，齐哀王死，儿子赛辛王即位。
十四年去世，无子嗣。卞佑被废，领地归还和。
汉文帝二年，城阳靖王刘章与叔母侯刘行举一起立为王朱虚侯。文帝二年卒。
其子刘乐，为共王，继位。
汉文帝十二年，被封为淮南王。五年后，改封城阳王。他在位共三十三年，卒。
其子刘衍继位，为庆王。刘延在位二十六年就去世了。
其子刘毅继位，为靖王。刘毅在位九年去世。
其子刘武继位，为惠王，刘武即位十一年卒。
其子刘舜继位，为黄王。刘顺四十六岁去世。
其子刘徽继位，是为代王。刘徽在位八年后去世。
其子刘敬继位为孝王，二十四年去世。
其子刘允继位，是为哀王。刘允即位一年后就去世了。他没有儿子。国家灭亡，领土划归汉朝。
汉成帝时，刘允的弟弟刘礼被封为城阳王。王莽统治时期，封建国家被废除。
济北王刘行举最初与大臣一起迎文帝到代国官邸，称为舒某侯。他道：“我杀卢氏无功，请我与奴仆滕公夏侯婴一起去收拾皇宫。”
于是，他带出了鲁氏任命的少帝，迎汉文帝入宫执政。
讨伐吕氏之初，朱虚侯、刘章立下的功劳最大。群臣商议，立刘彰为赵国诸境王，立刘行举为梁国诸境王。
文帝即位后，听说宋虚侯、东穆侯想立齐王为帝，于是废黜了齐王，降低了鲁氏的信用。
第二年，文帝立诸侯为王，然后分齐两郡，立刘章、刘行举为诸侯王。
刘章、行举认为自己因失职而失功。
一年多后，刘章去世。当时，匈奴大举侵犯边境，汉朝派出大量军队。宰相管婴领兵进攻，文帝亲自到太原督战。
刘行举认为皇帝想亲自攻打匈奴，于是起兵造反。文帝听说后，停兵返回长安。他派济普侯柴悟将军讨伐叛军，俘获济北王。
济北王自杀，国家被废。
文帝怜惜济北王反叛，自取灭亡。第二年，封齐惠王七子刘伯君等为太子。
汉文帝十五年，齐文王刘泽去世，无子。
但当时齐惠惠王的后裔还有城阳王。文帝可怜齐惠王没有嫡子继位，于是将齐国分为六​​国，惠王之前被封为太子的六个儿子还活着。立为王：杨虚侯刘江禄为齐孝王，安都侯刘直为济北王，武成侯刘贤为苗王，白石侯刘雄渠为胶束王，平昌侯刘殷为胶西王，界侯刘辟光为济南王。
文帝十六年，六王同日登基。
上述六王在位十一年，即汉景帝三年，吴、楚叛乱。苗界、礁溪、雷！、济南四王皆响应，出兵抗汉。
他们想请齐王来讨伐汉国，但齐孝王犹豫不决，就坚守城池不肯反叛。
苗界、苗川、济南三国发兵围困齐国。齐王派使者鲁中大夫向墨帝报告。墨帝命鲁中大夫回齐向齐王报告，请齐王守城。墨军打败了吴国、楚国。
途中，大夫回到齐国。三国士兵多次包围林庙城，无法入城。
三国将领和路上的官员发誓：如果回头说汉朝已被征服，齐国将尽快投降三国，否则将被屠杀。
路上大夫虽然答应了，但他走到城下，抬头看见了齐王，便说道：汉朝已发兵百万，派太尉周亚夫伐吴、楚，正带兵救援齐国。齐国一定要坚守，不能投降！
三国将领在路上杀了大夫。
此前，齐国被围困，危机四伏。它曾与三国秘密谈判。盟约尚未缔结，恰巧有一位汉朝高官在路上。齐国大臣再次劝齐王不要投降三国。
恰巧汉将乐布、平阳侯曹襄等率兵攻打齐国，大败三国军队，解围。
后来听说齐王与三国合谋，就想出兵伐齐。
齐孝王惊恐，服毒自杀。
胶东、胶西、济南、庙川四王皆被斩首。他们的封建国家也被废除了，只剩下了济北王。
汉景帝听到齐孝王自杀的消息，认为齐王本来并无谋反之意，只是因为胁迫而另有打算。这不是他的罪行。景帝下邵，立孝太子刘寿为齐翼王。
乙王在位二十三年去世，其子厉王刘慈元继位。
齐厉王的母亲是姬太后。
太后立弟弟​​的女儿为皇后，但齐王并不爱姬皇后。
姬太后想要世代宠爱姬家，于是命长女姬翁珠入宫，掌控后宫，防止后宫嫔妃接近齐王。她要齐王专爱姬皇后。
齐王因此与他的妹妹通奸。
齐国有一个太监，名叫徐贾，入宫侍奉汉太后。
太后有一个心爱的女儿，名叫秀成君。她不是刘家所生，太后对她十分宠爱。
修成君有一个女儿，名叫莫，太后想让她嫁给诸侯。
须贾遂请求出使齐国，表示一定会请齐王上书请求娶娥。
太后大喜，派徐贾去齐国。
这时，师父燕知道须贾来齐国向齐王求娶皇后。他还趁机告诉徐贾：如果事情成功的话，希望我的女儿愿意加入齐王的宫中。
徐贾到达齐国，向齐王暗示了此事。
姬太后大怒，说道：齐王有王后，后宫已经准备好了。
而且，徐贾在齐国还是一个穷人。他没有前途，当了太监。他进宫去办事。他没有做任何对齐国有利的事，却想扰乱我王家！
再说了，严大师到底想做什么？
我也要让我的女儿充实到我的后宫！
须贾大为难堪，回来报告太后：齐王愿意娶娥，但此事可能有害。我担心会像燕王一样。
燕王与女儿、姐妹通奸，被判有罪后死去。
徐贾因此利用燕王之事来动摇太后。
太后说：别再说把女儿嫁给齐王了！
后来这件事渐渐被皇帝知道了。
由此，夫偃君与齐国产生了裂痕。
朱夫衍受武帝宠幸，上台时，趁机说：齐国林庙有十万户，一日征收的市场交易税有数千金。人口、财富超过长安。除了皇帝的亲生兄弟或爱子之外，没有人能够继承这一皇位。
现在齐王与王室更加疏远了！
于是，他从头到尾告诉武帝，说鲁太后在的时候齐国要造反，吴、楚造反的时候，齐孝王差点也起来造反。
现在听说齐王和她妹妹通奸了。
于是，汉武帝拜其父燕为齐国相，请他主持审判。
师傅的父亲燕到达齐国，迅速审问齐王后宫里帮助齐王清理妹妹翁主府邸的太监。他的话也涉及到了齐王。
年轻的齐王害怕自己有罪被群臣逮捕处死，就喝毒自杀了。
这时，赵王刘遂害怕父亲燕一出宫就打败齐国，担心自己会逐渐疏远刘氏，于是上书说父亲燕收受贿赂，居心不轨。皇帝也借此机会囚禁了他的父亲严。
公孙弘曰：齐王忧而死，无子嗣。不杀其父严，就不能满足天下人民的愿望。
师父严被杀于座上。
厉王在位五年，无子嗣而死，国被废。
济北王刘植最初与吴、楚谋反，后来坚守城池，不发兵，所以没有被处死，迁为雷川王。
汉武帝元朔时期，齐国失去继承人，领土回归汉朝。
齐惠王的后裔有城阳、四川等。
四川靠近齐国。汉武帝因惠王墓在齐国，就把惠王墓周围的花园全部赐给四川国，以便其按时祭祀。
刘植在位三十五年去世，被封为夷王。
其子景王刘健继位，二十年前去世。
其子刘谦继位，为庆王，三十五年卒。
其子刘仲固继位，为思王。
莫宣帝五年，青州刺史向宣帝报告说，刘仲固让艾奴与他的妃子和许多侍奉他的宫女通奸。他要么和他们一起睡觉，要么在白天让他们赤身裸体，就像动物交配一样，仲谷亲自观看。
当孩子出生时，他说：如果他乱了，不知道他的父亲，他就会杀死孩子。
宣帝将此事交给宰相和御史讨论。宰相、御史奏报他是古时的诸侯王，请他立妾，爵位八子，俸禄六百担，以便让他多生子孝敬祖。
然而仲古却表现得像畜生一样，搅乱了君臣夫妻关系，违背了人伦道德。请逮捕他。
皇帝遂上书绍，削其所辖四县。
二十八年后去世。
其子高王刘尚继位，五年前去世。
其子萧王刘恒继位，三十一年卒。
其子刘焦继位，六年卒。
其子刘永继位，到王莽时，封建国家已灭亡。
赞曰：齐惠王治下的齐国，是诸侯国中最大的。
元朝建国以来，天下太平，皇帝的子女年幼。他们因没有诸侯的帮助而被孤立、被打败而感到羞愧，于是立同姓子弟为诸侯王，以统治天下。
当时，诸侯可以自行任命御史以下的各级官员。官职任命与汉代相同。汉朝廷只为他们任命宰相。
吴、楚七国叛乱被平定后，诸侯的势力被削弱。针对傅、祥美化诸侯王、有罪不惩诸侯王的行为，制定了《左观法》、《傅夷甲党法》等法令。
从此，诸侯们只能领取食物、衣服、封地赋税，一些穷人只能坐牛车。
