郑妙，字林叔，荥阳开封人。
高祖郑忠是汉代的农业大官。
其父郑泰，汉时任扬州刺史，名声甚高。
郑淼自幼丧父，很早就具有洞察力、识才能力。
荀攸见了，说道：“郑公冶好像还活着。”
郑邈随叔父郑浑逃往江东。
当时，华歆为豫章太守，郑浑前去投奔。华歆一直与郑泰交好，并把郑苗当作自己的儿子抚养长大。
郑苗直到十七岁才回到家乡。
做一个正直的人。
当时，济阴人韦谢被任命为国相，名气很大。任兰与郑宇同县，并与郑宇成为朋友。
郑妙认为维熙是汉奸，终将酿成祸患，劝任兰远离他。
魏熙战败，议论之人，无不称赞郑茂。
魏武帝初立儿子为诸侯时，对他们的家臣和朋友都进行了精心挑选。郑邈、徐谦都曾任临淄侯，后来又成为司隶公曹。
司空王朗请他担任下属官员。郑勉举荐高阳人徐云、扶风人卢植、东莱人王吉。王朗都任命了他们。后来，他们都成为了享有盛誉的高官。
郑邈升任尚书郎。
后被任命为李阳陵，属下百姓心服口服。
太守评价下属官员。经过筛选，郑妙脱颖而出，在县令中排名第一。
升任右丞相。
被任命为吉阴太守。他上任时，赞扬孝悌之人，尊重有才之士，兴办学校，教育后辈。
他被调到将军军衔，担任中尉和散装骑兵的正规侍从。
广平太守空缺时，宣帝对郑邈说：你的叔叔将会成为一位伟大的工匠。郑浑在阳平、魏县都会有良好的声誉，百姓就会受到青睐和影响。
而且陆子赛和王子勇继续管理这个县城，使一代又一代不缺贤人，所以我又请你来任职了。
郑邈在广平时，以教育为先，善于运用法律法规来管理人。人们爱他。
他被招为仆人，百姓都尊敬他，不愿放他走。他们哭着在路边送他走。
升少府。
高贵相公即位，郑妙与母亲尹王生备车马于元丘迎接，封他为鹿丹台侯。
任光鲁迅，领导宗政。
废丘俭造反，景帝亲自平定。百官齐集城中，祭祀他为路神，为他送行。郑妙因病未能到场。
景帝对军主王素说：只是可惜没有见到寅卯。
王素告诉郑妙，郑妙亲自开车去追景帝，在不远处追上了他。
景帝微笑道：我就知道你一定会像侯生一样来。
于是他和郑淼一起坐上车，问他：我先用什么策略？
郑妙回答说：我和李秋俭以前都是大臣，所以很了解他。
此人喜欢谋略，却不知真相。自从他过去在幽州取得的成就以来，他的野心和欲望是无限的。
文钦有勇无谋。
现在王军大吃一惊，江淮兵士精神抖擞，却坚持不住了。我们挖深沟、筑高垒来挫伤他们的热情。这就是雅福曲最擅长的。
景帝同意了。
改变约会太常见了。
高贵景公请群臣商议设立明堂辟庸，精心选拔名医，提拔刘毅、刘氏、程显、于俊，后来都到了三侍郎、侍郎的高位。
长道相公继位后，因参与议论、拥护，被封为安城镇侯爵，并封城千户。
靖远初年，他得了重病，双目失明。他多次要求退休，但未获批准。
任光禄博士。
当五级爵位设立时，他被封为米凌波。
武帝即位，封侯。
虽然他已病了十几年，但仍受到当时智者的极力推荐。
太史年间，诏书称：“光禄米陵侯渊为人纯正，退时风度清静平和，入时节操清纯无瑕，当升三侯之位，以补诸侯空缺。”
郑邈被任命为司空。
武帝走到宫前，遣五宫都尉郭探到郑渊家宣布圣旨。
郑妙再三拒绝，将儿子送回官印，来回十余次。
他对郭坛说：魏任命徐敬山为司空。我当时为尚书，受绍为圣旨。
土公对我说：“三皇子应当顺天意，不许的话，实伤百姓和睦。我不敢与一个即将死去的人羞辱朝廷，所以最终不肯接受任命。”
追随优雅绅士的脚步是不行的！
他坚决不肯，过了很长一段时间，才允许他退爵。授与三司同礼，置官卫，赏寝具钱五十万。
九年去世，享年八十五岁。
皇帝在书堂举行葬礼，赏赐棺木一具、朝服一套、日服一件、银钱三十万、帛帛各百匹。
米浩渊.
他有六个儿子，长子郑谟继位，次子郑植、郑叔、郑旭、郑诚、郑舆均至尚书。
郑默，字思远。
刚当秘书时，我修改了旧文章，删除了多余的、脏话。
钟书命于嵩对他说：从此以后，红紫有别了。
改任尚书考工郎，负责征伐蜀地。被封为关内侯，升任司徒左常侍。
晋武帝接受魏帝的特许时，郑谟与太原人郭邑同为妃子。
朝廷认为太子的官员应称为共犯，郑谟在诏书中写道：太子体现了皇帝的高贵，对天下无私。
宫廷大臣都是听命于朝廷的，不能等同于封建国家。
该建议被采纳。
当他被任命为色登太守时，正值饥荒之时，人民忍饥挨饿。他开设仓库来帮助人民。遂居县城，请罚。
朝廷认为这是忧国忧民的举动，夏绍称赞他，并将他与济安相提并论。
朝廷还向天下宣布，如有郡县出现此类情况，将进行相应处理。
他被召去担任三七的常侍。
起初，武帝认为宗室子弟应按等级排列，乡亲不敢与他们同级，于是向国家求助，于是十二郡中正联合推荐郑谟。
文帝写信给郑邈：我真惭愧，能跻身于贤人之列。
武帝在南郊祭天时，下旨让郑谟随行。他对郑墨说：你知道我为什么要你陪我吗？
事实证明，国家推荐你到同一级别，这往往会损害评价的公平性。
所以当问及政事时，钱尧说：勤耕是立国之本，选拔人才是救世之道。
任职时间长，有利于政事。进退谨慎，以利训诫。
尊重儒家思想的真义，是教育引导的基础。
就这样。
武帝同意了。
后因父亲丧事而辞官，不久又升为廷尉。
当时朝廷以元一犯受贿罪，判其入狱。
官府里不少官员都受到牵连，唯独郑默哥哥保持清白。
促销来得太频繁了。
当时，朴社山涛想推荐一个亲戚去做医生，对郑默说：你好像是尹翁贵，所以我不敢再说什么。
郑墨是一个正直、端庄的人，温柔又坚强，一般都是这样。
齐王司马攸临授国家时，请礼部官员讨论崇慈的典章制度。
医生向曹植等人献酒，违背了司马攸的意愿。郑谟没有进一步调查，因受到牵连并被判有罪而被免职。
不久又任大鸿禄。
当他的母亲去世时，像往常一样，他必须在葬礼结束后回来服务。郑默苦苦哀求不要回来，可是过了好久才被允许。
于是修改了法律，允许大臣们继续服丧，直到服丧期满为止。这要从郑默说起。
服丧期满后，被任命为大司农，后又被任命为光鲁迅。
太康元年卒，年六十八岁，字糜。
尚书令韦贯报告：郑谟德高望重，当封为三公。但他五次担任九大臣，并没有充分展现自己的德行。死后应追谥三世公爵。
皇后的父亲杨俊本来想把自己的女儿嫁给郑莫的儿子郑宇。郑墨说：每次读《卷布衣传》，我常常会想起这个人。
害怕并远离掌权者是我们几代人必须遵守的事情。
所以他拒绝了。杨军很嫉妒。
因此，他不同意，此事也没有实施。
郑墨为人大方温柔，充满爱心，谦虚谨慎，不以自己的才华或家境轻视别人。他对上级恭敬，对下级彬彬有礼。即使对家仆他也不发怒，但仍有隔阂和怨恨，所以士大夫们认为在社会上生活很困难。
郑默的儿子郑秋。
郑丘，字子玉。
年轻时受相府征召，在蜀宫任职。
成都王被任命为将军，起兵攻打赵王司马伦。郑丘由敦丘刺史改任右常侍，因有功被封为平守公。
多次升迁，历任侍中、尚书、散骑常侍、中护军、尚书右仆射，领吏部。
永嘉二年去世，谥金紫光禄大夫，年号元。
郑球之弟郑昱，永嘉末年任尚书。
李寅，字玄波，辽东襄平人。
祖父李敏，汉朝时任河内总督。他辞职回到家乡。辽东刺史公孙度欲逼他为官。他乘着小船漂入大海，消失得无影无踪。
他的儿子李信多年来一直在寻找他，漂洋过海、塞外，却一直没有找到。他想哀悼，但怀疑自己还活着，所以他觉得自己在哀悼，不想结婚。
后来，因为一位邻居和一位与父亲同龄的老朋友去世，他也开始哀悼。
与他同居的燕国人徐邈以没有子嗣是极不孝的行为为由，劝他嫁给他。
生下李寅后，他如丧丧般与妻子断绝了联系。他过于悲伤，几年后就去世了。
李寅幼年丧父，母亲改嫁。成年后，节食，悲伤，谓之丧。
因祖父生死不明，故立木牌供奉。
因此，他以孝闻名。
外表朴素、柔弱，但他学识渊博、大度、言出必行。
初，李尹为县、州总计。他被征调到府中任职，治理国家。升为孝廉，参与镇北军务。
升封乐平侯，主张政事简朴。
召任尚书郎，改中护军司马、民政尚书，选拔清廉官员。
被封为关中侯，并任命为安丰太守。
文帝任用他为将军，充中尉，改职为御史中丞。他秉公执法，百官都畏惧他。
灭蜀后，被任命为西中郎将，主管关中一切军事事务。
后任河南尹，受封光禄伯。
太史初年，被任命为尚书，封为侯爵。
李尹奏疏云：古时三公坐论道，内参六官之事，外参六军之教。他们身居三公之位，也审理案件，审查疑难法律，与大臣讨论。
陛下是个智者，日常管理一切事情，颁布许多法令，遵循古法。虽汤、余登门求救，周文严谨，却追不上。
从此以后，当国家有大事时，可以亲自召见诸侯，请教正确的意见。
遇到困难时，可以延伸到台湾省，让部长和部长发表意见。
若有病不来，可暂派近臣前去探听。皇帝颁布圣旨，同意了。
升任吏部尚书仆射，不久又升任少府太子。
由于他品行高尚，被任命为司隶校尉。
李尹再三表示自己不配做太子的师父，不适合担任监事。
武帝认为担任这两个职位的人一定是忠诚而明智的，所以他每次都不同意。
咸宁初年，太子来到东宫居住。武帝认为司隶校尉事务繁重，少爷早晚还要辅导太子。李尹素来体弱，不宜久劳，遂改为宫中侍奉，并升为特品。
不久又任尚书尚书，侍中、特金仍如故。
李尹虽然在朝廷内外担任过官职，但他的家庭却十分贫穷，节俭。他的儿子病了，没钱买药。
武帝听说后，赏赐他十万元。
后来武帝认为昔日宰相之位有司徒，便将李尹封为夏绍司徒。
他在任已经五年了，为人安静、谨慎，非常能干。
尚书以吴惠刚刚平定，大臣多有功，应升迁为由，请求辞职。
武帝不听，派臣下宣布圣旨。不肯即位，下厚旨催促。
李尹无奈，只好出来处理政事。
太康三年去世，武帝下旨派御史监察送葬队伍，悼念他，并设立糜号。
太子请太子王赞写吊唁文章。文笔和内容都非常优美。
武帝后来想起李尹的高尚气节，就告诉绍：已故司徒李尹，太常彭观，忠厚高尚，节俭。他死后，他的家人就没有留下任何积蓄。他奖励了李殷一家200万元和一千石斛粮，彭观一家则分了一半。
三个儿子：李固、李振昌、李修。
李固，字万吉，任三七郎。他先于李胤去世，其子李治继承了爵位。
李贽，字彦岛，历任散骑尚书、建威将军、阳平太守。
李真首领抵达太仆清。
李秀被任命为黄门侍郎、妃子。
卢钦，字子若，范阳涿人。
其祖父卢植是汉代大臣。
其父陆羽，魏朝时任司空。
儒家思想历代显赫。
卢钦性情淡泊，目光远大，专攻经史。他被提升为一个孝顺诚实的人。然而他不走，魏将曹爽就招他为部下官员。
曹爽的弟弟曾经有过一些指示。陆勤告诉他们，要依法办事。曹爽坚决同意，并惩罚了弟弟。
曾任尚书郎。
曹爽被杀，卢钦被罢官。
后任监察御史，继承父爵大理亭侯爵，多次升任琅邪太守。
宣帝任太傅时，征召为中郎将，任命为阳平太守。升任淮北刺史、伏波将军。他有伟大的政治成就。
征为散骑常侍、农大侍郎。升为吏部尚书，封梁侯。
武帝接受了让步，任命卢钦为沔北诸军总司令、平南将军、桀骜将军。又赠追风陶每人一辆卧车，二女婿两匹马，御马用具、刀镜甲胄等，以及银钱三十万元。
鲁钦在军镇上宽厚凶猛，边境地区安然无恙。
受召充侍郎、侍郎、车夫、吏部首领。
因穷，赐帛百匹。
卢钦才华横溢，享有清正廉洁的美誉。
咸宁四年去世。诏书上说：鲁钦遵循正道，清正廉洁。
文武双全，名震华夏。
保守秘密，公正处理事情。
内外勤奋，尽心尽力。
我对他的悲惨去世感到悲痛。
追赠韦将军及开府仪通三司，赠棺一具，朝服一套，常服一件，布匹五十匹，银钱三十万。
米浩渊.
因为卢钦忠诚高尚，没有经营任何财产。他去世后，家里没有房产，所以特别奖励他50万元盖房子。
又颁旨曰：先司空王稷王、魏军将军鲁钦、灵殿军将军杨逍，素来贫苦。他们死后，他们的家人已经没有钱了。
最近查县闹饥荒，听说这些家庭特别需要，就给他们每人分了三百石斛粮。
卢钦历任地方官，不崇尚功名，只求公平治理。
工资发给亲戚老朋友，家产不管理。
按照礼仪规定，妻子去世了，盖了一间简陋的房子，在外面办完了丧事。
着有诗、诗、文数十首，书名《萧道》。
儿子卢浮宫的继承人。
禄父，字子云，先将性命献给太子。
他手上的毒疮被截肢，导致他残疾。
但朝廷非常器重他，请他担任御医、酒侍郎、秘书监等职，他都拒绝了。
卢钦的弟弟卢爵，又名子虎，被任命为卫尉卿。
卢进，卢崔之子。
卢植，字子道，初任公官、尚书，后任夜令。
成都王司马颖镇守邺城时，喜欢他的才能，将他托付给心腹，于是他成为了主谋。
齐王司马坚起兵遣使通报司马颖。
司马颖召见卢植商议，卢植说：赵王暴虐，肆意造反，天下人都恨他。
现在殿下掌管三军，定期应对突发突发事件。
那些试图镇压叛乱的人将不战而逃。
但军事事宜事关重大，是圣人谨慎之事。
有德行的人应该受到赞扬和重视，这样他们才能受到公众的欢迎。
司马颖极力赞同，重新选拔幕僚，聘任部属高级官员，聘请卢植为顾问参军，并任命左长侍接替他，掌管文书。
司马颖的前锋指挥官赵翔被司马伦击败。将士们惊恐万分，多数人主张投降朝歌。
卢植说：现在我军战败，敌人刚刚获胜，他们一定会放松警惕，变得嚣张起来。若按兵不动，三军恐败。我担心他们无法使用它。
而且，战争怎么可能没有胜负呢？应选精锐部队，星夜行进，出其不意。这是高明的用兵策略。
司马颖听从了。
司马伦兵败，卢植劝司马颖：齐王号称百万富翁，与张弘等人不和。殿下直接渡过黄河。这是一项伟大的成就。没有人能与殿下相比，但现在齐王却要与殿下共同执政。
听说英雄不能共存，功名不能共存。现在最好是请贵妃回去看望她，因为她有一点小病，歌颂齐王，慢慢笼络天下人。这是最好的政策。
司马颖采纳了他的建议，于是她以母亲有病为由回到了封建国家，并将重任交给了司马童。
因而受到了人们的广泛赞誉和向往。
朝廷赐吕胡为大单昭，并增设散骑为常侍。
河间王司马宪采纳了李翰的建议，想要消灭二王，立司马颖为太子。他派人向司马颖汇报。司马颖正要答应，鲁知瑾却极力阻止，不听。
司马帮灭亡后，司马颖掌控朝政，野心勃勃。
因长沙王司马懿牵涉其中，不能为所欲为，想暗中除掉他。
当时荆州发生张昌叛乱，司马颖请愿亲自出征，朝廷同意了。
张昌等人被灭后，又回来攻打司莫聪。
卢进近劝谏他说：“你当年为恢复国家统一立下大功，当局势平定后，应归于齐王。你将拒绝九田的赏赐，放弃政权。你将帮助扬州寨的饥饿人民，埋葬黄桥的骨头，这些都是大善行，天下没有人不依靠你。”
叛军侵扰荆、楚。现在你消灭了他们，南方就太平了。你凯旋而归，驻守关外，以文官身份入朝。这就是霸主的原因。
司马颖不听。
司马懿死后，嬴尚之任命卢植为尚书监，留在邺城参与丞相府事务。
皇帝被党印击败，司马颖派卢进带兵迎接皇帝。
王浚攻打邺城，卢植劝说缨送皇帝回洛阳。
当时，仍有15000名士兵。陆之夜重新集结，天一亮他们就都排好了队。但程夫人仍依恋叶氏，不肯离开，英蒂无法决定。
不一会儿，众人散去，宫中只剩下卢植、他的儿子卢糜、侄子卢遂、吴本等人，一千人。卢植再次催促司马颖早点出发。
这时，有一个道士，名叫童，号称圣人，妃子就信了他。
被叫进来的时候，他点了两杯酒，喝了下去，然后把杯子扔掉了，于是他决定采用路晋的计谋。
但人马又散了。卢植在营地中搜寻，找到了几辆鹿车。司马都督韩玄召黄门，得百余人。
卢植来见皇上，皇上问他：为何如此败​​仗？
卢植回答说：贼距邺尚有八十里，士兵却惊散了。弟今欲送陛下回洛阳。
皇帝说：很好。
于是我们就坐着牛车出发了。
屯骑校校尉郝昌先率八千人马镇守盗贼。皇帝召见了他。当皇帝到达蓟县时，郝昌带着强大的力量到达了。
卢植对兵权恢复感到高兴，写了皇帝赦免书与百姓一起庆​​祝。
到达洛阳后，卢植请满奋担任司隶校尉。
逃亡的人大部分都回来了，所有的官员也基本就位。皇帝非常高兴，赏赐他两百匹鲁锦丝、一百斤棉花、一套衣服、一件鹤帛袍。
起初，河间王司马贤听说王浚起兵，派右将军张方前去救援。
张方听说成都王司马颖兵败，驻守洛阳。他不敢前进，发兵掠夺。他暗自想迁都长安，并烧毁了祠堂和宫殿，于是他决心迁都。
卢植对张放说：昔日董卓暴虐，烧毁洛阳。一百年来，怨恨的声音依然存在。你为什么继承他？
所以放弃吧。
张方强迫皇帝到他的营中去。
皇帝哭着上了车，身边只有卢植，说道：“陛下，今日之事，还是听右将军的吧。”
我又弱又胆怯，不知道该怎么做才能帮助陛下。我只知道如何忠诚并留在你身边。
在张方营中停留三天后，便向西行去。卢植跟随他来到了长安。
司马颖被废，卢植被罢官。
当东海王司马越迎接皇帝时，司马懿告诉皇帝请司马颖回邺。任命卢植为魏县太守，加左将军与司马颖共同镇守北方。
当他们到达洛阳时，遇到了平昌连马默派前去保护冯嵩抵抗司马颖。
司马颖回到长安。还没到，她就听说司马季杀了张方，向司马越求和。
司马颖住在华阴。卢植到达长安，进宫谢罪，立即前往武关迎接司马颖。
他逃到南阳，却被刘涛赶回河北。
司马颖死后，群臣及家人纷纷逃走，只有卢植亲自参加葬礼。当时的人们都称赞他。
司马越任命卢植为军师并献酒，升任尉尉。永嘉末年，任尚书。
洛阳失守，卢植率领妻儿北上投靠并州刺史刘琨。
到了阳邑，被刘参俘虏，与次子鲁泌、鲁九一同被杀于平阳。
长子陆辰。
陆沉，字子良，头脑清醒，机智敏锐，洞察力强。喜欢“老”、“壮”，善于写文章。
他娶武帝之女荣阳公主为驸马，但未圆房公主就去世了。
后升为州进士，征入太尉。
洛阳失陷后，他跟随卢植北上，投靠刘琨。他和卢植被刘灿俘虏。
刘灿占领晋阳，留下吕陈参军。
刘琨聚集了一些分散的军队，率领伊禄的骑兵攻击刘灿。
刘灿战败，吕臣得以回到刘琨身边。其在平阳的父母兄弟均被刘琮所杀。
刘琨被任命为司空，以卢臣为主簿，并被任命为中郎将。
刘琨的妻子是卢臣的姑姑。她爱他，看重他的才华和家庭地位。
建兴末年，随刘琨到段皮禅。
段辟尘独占幽州，吕沉为战车。
段皮谈杀掉刘琨后不久就兵败。
当时南边道路不通，段末波在辽西，陆沉前去会合。
元朝初年，段末伯与金朝互通使节。吕陈使者为刘琨上书，文字深刻，朝廷遂吊唁祭祀。
吕臣多次被征召为散骑中书侍郎，但被段末波留住，不准南渡。
段末波死后，其弟段辽继位。陆晨在异国他乡生活了近二十年。
史继隆攻克辽西，吕臣被史继隆俘虏。被任命为中书侍郎、国王、中书侍郎、中书监。
冉闵杀史，吕臣随冉闵军杀于相国。他已经六十七岁了。那是永和六年。
陆尘是名门世家的儿子。他早就以高才和廉洁而享有盛誉，深受当时人们的尊敬。
中原战乱之际，清河崔岳、解川荀绰、河东裴贤、北狄傅昌，皆被困异域。虽然他们在后赵非常显赫，但始终以此为耻。
吕臣总统对儿子们说：我死后，只叫晋司空中郎。
着有《祭祀》，评《庄子》，集文集，皆传于世。
崔岳，字道士，是魏司空崔拓的曾孙，刘琨的侄子。
与吕陈同为行西司空校尉，后任肯桂折佐使。
若堕彭昭，亦当大官。
保中、贤、常等书中另有传记。
华表，字伟荣，平原高唐人。其父华歆品德高尚，曾任魏太尉。
华表二十岁时，被任命为散骑黄门郎，数次晋升侍中。
正元初年，石宝来到朝廷，称赞高贵相公，认为魏武重生了。
当时在场的每个人都大汗淋漓。华彪害怕大祸临头，再三表示自己有病必须回家，才得以免遭灾难。
后来升任尚书。
授五等爵，号官阳伯。
因丧事用品不齐，被罢官。
太始年间，被封为太子少傅，改任光禄勋，升任太常卿。
几年后，他因年老、患病请求退休。
诏书曰：他清正正直，品行良好，有成熟之美。他处理政务多年，不敢懈怠。
他因病重要求退休，态度诚恳。
现在让他如愿以偿，太中大夫将悬赏二十万。床、帐、席、座均与九庆相同，门前设木栅栏，阻挡人马通行。
以坚定不移着称的司徒李尹、司隶王弘等人都感叹建志的淡泊与宁静，认为距离不应该以高低来决定。
咸宁元年八月逝世，享年七十二岁。糜氏姓陈，奉圣旨赐赐帝袍。
他有六个儿子：华都、华岑、华伟、华建、华旦、华建。
华浩，字长君，头脑敏捷。
岳父陆羽主持选举，不提公婆，所以华羽三十五岁不准为官，很晚才被任命为中书同侍郎。
太史初年，升为热东侍郎。
年轻时受到根多礼遇，历任黄门侍郎、散骑常侍、前军将军、侍中、南中郎将军、河北诸军统帅。
父亲病重，回家后病逝。按照旧规，下葬后必须返回岗位，但建祥拒绝返回，违背了皇帝的旨意。
起初，区里有三个客人，于是花浩被送到县令袁义那里登记名字，三个客人都被用作奴隶。
袁毅因受贿罪被定罪时，判决书扑朔迷离、荒唐可笑。不再说用奴隶做客，而是直接说送了三个奴隶到济域，而元一也是陆家的女婿。
而且，中书简宝熙曾代儿子向华父求婚。由于他不同意，心里怀恨在心，于是他偷偷地向皇帝报告说，行贿的人太多了，不能全部惩罚。最亲近的人应该受到惩罚，所以他建议华宇合适。
因花宓违反圣旨，华玉在服丧期间被革职，剥夺爵位和封地。
大红路何尊器报告华欢应免除普通公民身份，不应再继承爵位。他要求华胄的嫡孙桀为继承人。
有关部门通报称：华宇因犯罪，原身份、职称被撤销。这只是一个临时规定。
如果是嫡子，就会记入名册，不准有任何继承人。这比惩罚还要严厉。
诸侯犯法，应依八律公正处理，其刑罚应减轻或减轻。
嫡子继承，不构成废终身罪。废除这个头衔太过分了。按照法律，应该让他成功。
诏书曰：太子死，一年后其子即位。这是古代的制度。
当他登基并废黜他时，他的爵位和生命都消失了。还有什么比惩罚更严重的呢？
再说了，我之所以惩罚他，是为了纠正他对金钱的贪婪，我并没有按照规矩去做。
你不能明白我的用意，反而暗改礼仪，无视法律。我命废他，你复他。这是不一致的。
于是有关部门上书要求罢免这些异己，邵命令他们赎罪。
华浑的嫡孙本该受封，但他却逃脱了，剪掉头发装疯，变得哑巴不能说话。正因为如此，他才能够上任，人们都称赞他。
华丕隐居在家近十年，教育子孙，教书读经。
他搜集经书重要内容，编成《善文》，流传于世。
他和陈燮在房子旁边建了一个猪圈。有一次他外出时，皇帝见到他，问他为什么。他说出了实情，皇帝很同情他。
后来，皇帝又到了陵园云台，看到了华殿苜蓿园，那里宽阔的街道、街道，让他非常留恋。
经过太康初年的大赦，华宇得以继承爵位。
不久，他被任命为城门校尉，升任左卫将军。
几年后，任中共中央书记处书记、监察员。
惠帝即位，加侍中、光禄大夫、尚书令，封为国公。
杨军将华米召回，但他没有按时到达，相关部门报告将其撤职。
不久他就升任太子少爷，并被任命为常侍。他按照礼法办事，领悟了师父教诲的真谛。
后来年老病重，奉命治病，升任光禄大夫、开府仪通。
枣石河之母殷涵购置后要求将女儿许配给华父之孙华涛，华玉拒绝。购买之后，她对他非常恨，所以她不能坐三皇子的位置。
七十五岁去世，字元。
三个儿子：华魂、华雷、华恒。
化魂，字经纶，承其父爵位。他诚实而简单。历任尚书、尚书，卒于任上。
其子华滔继位为公陵，落入胡钦手中。
华惠，字敬叔，任河南尹。
与荀来、荀祖一起避贼，到达临颍。父子同时被杀。
华恒，字敬泽，以博学多才而闻名。
娶武帝之女荣阳公主，为驸马。
无辰初年，立太子。介衡被选为太子宾客，封为关内侯，赐百户。
司徒被工运征为仓曹，后任散骑侍郎。多次晋升散骑常侍、北军中元帅。不久，他被任命为军队首领，成为三七的常侍。
闽帝即位，任命华恒为尚书，封爵元陵郡公。
不久，刘琮逼近长安，命华衡为镇军将军，率颍川太守对外援助。
华珩集结叛军，得兵两千。还没等西进，关中就失守了。
当时盗贼势力强大，所在州县纷纷逃亡。华珩也想放弃蜀都郡，但他的表弟华仪被元帝所杀，所以他犹豫不决。
先写信给将军王导，由他向元帝汇报。
元帝曰：兄弟无罪，何况叔父！
华珩立即被召回，并由光鲁迅接替。
华珩到任后，还没来得及任命，就被改为侍卫将军，加三骑常侍、本州大中正。
不久，任太常正在讨论郊祭事宜。
尚书刁协、国子杜邑认为有必要返回洛阳，在郊外举行祭祀。
华珩认为，墨仙帝既然住在徐州，就应该在徐州郊区祭祀，而且祭祀就地举行。
司徒训一行人、骠骑将军王导、华珩都同意了，于是决定在郊外祭祀。
不久后，他因病重而提出辞职。诏书称：太常掌管祠堂，祭祀十分隆重，但华恒病重，不能亲自主持。
孔子说：“我不参加祭祀，就等于没有祭祀，而且这本身就是一种义务！”
现任命华珩为廷尉。
很快，盖特进来了。
练兵初年，升骠骑将军，任散骑常侍，督石、水、陆诸军事。
王敦报告，华珩被任命为护军，但他病重，不肯出任。
被任命为金紫光禄大夫，兼任太子太保。
成帝即位，加三七常侍，率诸侯进酒。
咸和初年，闽帝授予他的爵位、爵位全部取消。华恒还用王敦恭自称沅陵侯，然后受了太常。
苏峻之乱时，华珩侍奉皇帝，并一同前往石头。他吃了一年的苦，狼狈不堪。
当初，华珩被任命为国家大中尉，而他的同乡任让轻浮放纵，被华珩废黜。
任让在苏军军中时，强者大多被他杀掉。他见到华珩时，十分恭敬，并没有做错什么。
仲牙、刘超死后，轮到华珩了，任让极力相救，才得以逃脱。
元帝入元后，将立皇后。
战后，古籍全部被毁，婚礼没有留下任何依据。
华衡探古经，编修礼仪，在郊寺建立雍廷礼制，皆施行。
升为左光禄大夫，开设府邸，但常侍仍如常。他拒绝了，也拒绝担任该职务。
六十九岁去世，谥侍中、左光禄大夫、开府，谥号糜。
华珩为人谨慎、节俭。他虽然身居高位，但经常穿便衣，吃蔬菜，尤其是年老的时候。
他去世时，家里没有钱，只有数百卷书籍，所以人们对他很尊敬。
其子华钧继位，为尚书郎。
建宇的儿子迎接他，并长期陪伴他。
华威，字叔峻，学识渊博，年少时就有良好的声誉。
文帝任命他为将军，征为侍郎，代尚书郎，改车夫、中郎。
太师初年，封为关内侯。
升为太子妃，任命为安平太守。
因父母年老不肯，被任命为散骑常侍，负责中书撰写，并在国子博士的带领下升任侍中。
太康末年，武帝沉迷酒色，多病缠身。
病好后，花娇与臣子上前表示祝贺，并趁机含糊其辞地谏道：“圣体渐好，众人庆贺。”
我们默默无闻，却暗自相信，不能放过任何一个细节，这样才不会留下遗憾。当胜利在望时，我们认为幸福来之不易，使我们的国家得以快速进步。
只愿陛下无限圣明，深思无心可能产生的遗憾，从而获得永远的幸福。
淡泊仁慈，保持精气神，心胸开阔，不憎恶世俗，不轻视官吏之言，则永远富贵幸福，天下吉祥！
皇帝亲自在《少疏》中写道：“自己养伤，勿思虑。”
元康初年，封宣昌廷侯。
杀了杨军后，被封为乐乡侯，并升任尚书。
后来华伟学识渊博，着书立说，立志成为一名优秀的史学家。改为秘书监，加为散骑常侍，与中书并列。
组织设于尚书行省，主管中书、散骑、著述制定礼仪、考试乐律、天文算术、尚书及弟子书写等。
起初，华伟认为《汉书》很复杂，并表达了重写它的野心。
正好赶上当大臣，专攻官场，能读懂各种经典，基本就准备好了。自光武帝起，至孝贤帝止，历时一百九十五年。 《皇帝年谱》十二卷，《皇后年谱》二卷，《十经》十卷，列传七十卷，家谱、序目三卷，共九十七卷。
花椒认为皇后与皇帝本为一，前史将皇后放在外戚传最后是错误的，于是将其改为皇后传，置于皇帝传之后。
又因“尧典”而由知改为典。
全书改名为《后汉书》，上呈朝廷。绍令群臣商议。
当时的中书监荀勖、中书令和尉、太常张华、侍中王季都认为华尉的文字古朴而有历史性，有司马迁、班固的风格，于是将其藏在专门藏秘籍的地方。
后来，太尉汝南王司马亮、司空卫干被任命为太子的师父。他们必须向王子解释一次，然后才被允许执行。
华伟写下评论、驳斥、诗词、诗词数十万篇。他所说的官制，太子应回宫安定边疆，祭祀祈雨，明堂开雍，疏浚河道，任命杜水官探虞足迹，皇后养蚕礼仪，任命长丘官，大部分事情都落实了。
元康三年去世，追赠少府，谥号密间。
花椒爱喝酒，经常喝醉。
他在完成十法典之前就去世了。秘书主管何绍商请华伟的儿子华彻做他的助理，让他完成工作。他在完成这项工作之前就去世了。
后来，秘书监事苗峥提议任命华伟的小儿子华昌为助理撰稿人。他终于完成了《十典》，写出了魏晋传记。他和他的作者张载都是历史学家。
永嘉之乱期间，经典失传，但华伟著作三十余卷仍保存。
华沃有三个儿子：华谊、华彻、华昌。
华谊继位，官至长乐内史。
华昌头脑敏捷，文章胜千言。
遭遇战乱，避难荆州，四十岁时被贼所杀。
石坚，字林波，乐陵盐次人。
他出身贫寒，志向高尚，处事公正。
魏朝为官时，历任尚书郎、侍御史、尚书左丞、御史中丞。他纠正了许多时事、人事，皇帝都畏惧他。历任并州刺史、嘉节、保护匈奴的中郎将。
武帝接受了魏帝的退位，并封石坚为唐扬子。
召任司隶校尉，改尚书。
当时，秦、梁皆败于洋，派史坚督陇右军事。因谎报军功被免职。
后任镇南将军、豫州刺史。他因谎报在讨伐吴国期间被杀的敌人人数而被定罪。
诏书说：昔云中韦尚因斩杀人数不实而受罚，乌雅将军田顺因多报俘虏人数而自杀。这是古今所痛恨的欺诈恶法。
石坚是大臣，我很信任他。
历次西征战事，他公然欺骗朝廷，赏赐战败，最终却没有受到追究。
在此期间他被撤职后不久，他又被重新启用，希望能够弥补过去的错误，但他仍然与下属进行欺诈行为。
作为一个大臣，友谊在哪里？
有关部门的举报是对的，但现在回想起来又不忍心。
现在他将被遣送回国，终身不得再使用，但不会被剥夺爵位和封地。
很久以后，他被任命为光禄勋，然后又被任命为司隶校尉。不久，升右光禄大夫、开府、司徒。
前几代，三皇子登基时都会举行宴会，以显示其重要性。
自魏末以来，不再实行。
到了始建时，少陵得到恢复，成为一个制度。
太康末年，被封为司空，任太子、太师。
武帝死后，石坚与中尉张绍监守陵墓。
当时大司马和汝南王司马亮受到太傅杨俊的怀疑，不敢前去吊唁，驻扎在城外。
这时，有人报告说司马亮要出兵攻打杨军，杨军非常害怕，请太后命皇上亲自写《绍书》，并命石坚、张绍率领守陵士兵攻打司马亮。
张绍是杨军的侄子，便带兵催促石坚赶紧出兵。石坚认为事情不会这样，便勒住了军队，并派人去刺探司马亮。司马亮已从另一路回到了许昌，杨军便停止了行动，议论的人都称赞石坚。
守陵后，被封为长安郡侯。
元康初年，任太尉。
八十多岁的他，热情洋溢，认为自己还是个少年：人们称赞他。
不久他就去世了，改名元。
其子石丑，品格卑微，继承爵位，任屯骑校尉。
文宪，字长卿，齐太原人，汉强派校尉文旭的后裔。
其祖父文惠，魏朝时任扬州刺史。
其父文公曾任济南太守。
六兄弟名扬天下，被誉为“六龙”。
文宪年轻时就以聪明闻名。齐王司马攸征聘他为部下官员，并升任尚书郎。
惠帝即位，任豫州刺史。被招为散骑常侍，多次升任尚书。
齐王司马坚辅政时，因文宪是司马攸的旧部下，与司马攸关系特别密切，故被任命为吏部尚书。
原来张华被杀了，纪建议恢复他的爵位。
有人提出异议，石显反驳道：自天帝以来，谏官都有过失，不能归咎于一个人。
故雷王曰：人若不近，为己而死，谁能受得了？
里克杀了二妃，陈七立了阳盛，汉朝杀了卢氏，却用了很多年才立下事。
在受害者还活着的几个月内，没有人可以为所欲为。
石干堂的会议上，只有张华一个人出谋划策。
宰相不和，不能借势宣扬善事。指望张华指挥他们紧紧跟随不是很难吗？
而且现在皇后只是陷害太子，并没有参与内乱，所以她不懂礼仪。
而且皇后和皇帝是一体的，尊崇的是同一个皇帝。她的罪名是陷害太子，这不算叛国，按照礼仪，她不应该受到攻击。
现在把张华未能废黜陷害太子的皇后与赵盾未能攻打弑君的贼等同起来，贬低、谴责他，是没有道理的。
张华最终得以重新获得冠军头衔。
后为侍中征讨成都王司马颖，封大陵郡公，屯户一千八百户。
被任命为冀州刺史，后升为将军。范阳王司马饶攻破许昌，亲自执掌冀州，文宪却避之不及。
惠帝到长安时，任命文宪为尚书，但文宪不肯前往。
惠帝回到洛阳后，被征为中书监，又被任命为散骑常侍。
任前，惠帝驾崩，怀帝即位。任左光禄大夫，开府，领司徒。人们评论说他升迁太快了。
上任不久就病逝，被赠与司徒。糜被赐为元。
他有三个儿子：文治、文云、文宇。
石之被封为精奇，被任命为太傅西曹。
诗芸，字静贤，被封为太子妃。
世玉，字静思，​​嫁给武安长公主，入左光禄大夫。
史臣说：晋中叶，继承了几代人的功绩，建立了统一大业，人才济济，贤士众多。
这几个人要么因为名声大噪而住在台湾省，要么因为名气高而成为太子的师父。他们一时不是天才，怎么会这样。
可惜他们在讨论真相时保持沉默，孤身一人救世救国。他们直言不讳的善意，令人赞叹不已。
然而，当他退己而弘扬德行时，林叔却弘扬了布施与布施的美德；宣叔治国治家，遵循孝道。
子若的儒家美德，威严的容貌和坚定不移的决心，他的福气传于世，不是很好吗！
石坚因公正正直而得到升迁，而文宪则因品德高尚而闻名。他们经受住了危机，并没有失去声誉。
岁寒知道松柏有多高，他说的就是这些人。
赞曰：任密陵为，孝为广地。
秦既落落大方又儒雅，容貌也贞洁庄严。
我们互相学习，比董苏木更有竞争力。
共鸣玉声，竞香。
