吴汉子紫燕，南阳县万县人。
家贫，任县亭长。
王莽晚年，因宾客犯法，遂摘名逃往渔阳。由于缺乏资金，他靠卖马为生。他往来于燕、姬之间，所到之处都结交英雄。
更始即位，遣使韩弘往河北招降。
有人对韩红说：“吴子燕是个好人，你可以跟他商量一下。”韩红召见吴寒，十分高兴。遵旨任命他为安乐县令。
恰逢王朗崛起，北州不安、迷茫。
吴翰一直听说光武是长老，他很想回到光武。
他告诉太守彭冲：渔阳、上谷攻敌的骑兵，闻名天下。
何不集结两郡精锐，与刘公一起攻打邯郸？这是一项罕见的成就。彭冲认为是对的，但下面的官员都想投靠王朗，彭冲无法夺走他的野心。
吴汉随后辞职，留在外阁，试图敲诈众人，但始终想不出办法。
吴汉在路上看到一个儒生模样的人，就派人去召见他，给他提供食物，并询问他所听到的情况。
所以儒家说，刘公所到之处，郡县皆归他；邯郸那个嚣张的自称爵位的人，确实不是刘家的人。
吴汉大喜，便冒充光武亲笔写的信，寄到渔阳。他派了一位儒生去见彭冲，请他让彭冲相信自己所听到的事情。吴汉也跟着他到了渔阳。
彭冲很满意。
于是派吴汉率兵与将领从上谷南下，所到之处杀了将军王朗。
追光武于广阿后，拜吴汉为偏将军。
攻克邯郸后，被封为剑策侯。
吴汉性情忠厚，但缺乏文采，不能急于用语言表达自己的思想。
邓愈等将领都认识他，多次推荐他。受召时，光武信任他，常住在他的门下。
光将军出兵幽州，夜召邓愈，问谁可以担当此任。
邓愈说：我和吴汉谈过很多次。他很勇敢，足智多谋。很少有将军能与他匹敌。即任命吴汉为将军，命携符北上，从十郡攻击敌军骑兵。
更始幽州穆邈曾听说，秘密调兵，遂令各郡县不得出兵。
吴汉率领二十匹马，疾驰到了终点。
苗曾以为吴汉毫无防备，出来在路上迎接他。吴汉当即指挥兵马，将苗曾擒杀，夺取其兵马。
北州震动惊惧，诸城邑皆服。
于是，他调动了全部军队，率领他们南下，与光武会合于庆阳。
将领们见吴汉回来，兵力甚盛，都说：“他肯分兵吗？”吴汉到了将军办事的地方，呈上军士名单，将军们请大家收兵。
”光武道：“以前别人的请求他恐怕都不愿意接受，现在怎么又有这么多请求了？众将皆感到羞愧。
起初，更始派尚书令谢公和六将攻打王朗，但未能攻下。
光武刚到，联手平定邯郸，谢公弼却大肆掠夺，不请示报告，令光武深恶痛绝。
虽然同在邯郸，分居不同城市，却时常安慰他。
谢公勤政，光武帝常常称赞他说：“谢尚书是真正的官员。”所以我不怀疑自己。
谢公遂率领数万大军回邺。
当时，广无难攻打青都，对谢公说：我将追贼射狗，一定能打败贼。
凡是来到山阳的人，肯定都会被吓跑。
如果你用你的力量去攻击这些分散的俘虏，你一定会赢。谢公说：好啊。青都战败后，游来北上龙麓山。谢完后，留将军刘庆、魏郡太守陈康镇守邺城，自己则率众将攻青都。
可怜的土匪们虽然奋力拼搏，但他们的锋利却无人能挡。谢公大败，死者数千人。
光武出城，遣吴汉、岑彭攻城。
吴汉朝提前派辩士劝说陈抗：听说智者不在危中求吉，中智者可以以危为功，愚者以危中求生为自取灭亡的手段。
危险的到来是人类造成的，不容忽视。
现在京城一片混乱，四面八方都有骚乱，这一点你是知道的。
孝王兵强，河北属其麾下。这一点被公众看到了。
众所周知，谢公对内背叛了孝王，对外失去了民心。
公爵如今守卫着孤城，等待着毁灭之灾。没有忠诚和诚信，就没有诚信。不如开门迎汉兵，转祸为福，避免愚昧之败，获得智慧之功德。这是最好的计划！
陈抗如此想着。于是陈康带着柳青、谢公的妻子开门迎汉兵入城。
谢公从龙麓回到邺城时，并不知道陈康已经叛乱，便带着数百骑兵轻装进城。
韩伏兵擒获，亲手杀谢公。他的所有军队都投降了。
谢公，字子张，南阳县人。
起初，他的妻子知道光武不能和他和睦相处，所以经常警告谢公说：你和刘公在一起并不和睦，但你相信他的谎言而不做任何准备，最终会被他控制。谢公不服，遂受苦。
光武进攻北方盗贼群时，吴汉常率领五千冲锋骑兵为先锋，多次攻击盗贼。
河北平定后，吴汉和他的将领们拿着地图和书籍向皇帝进贡。
光武即位，拜吴汉为大司马，封武阳侯。
建武二年春，吴汉率大将军王良、建邑将军朱由、大将军杜茂、晋吴嘉夫、阳华将军简谈、偏将军王霸、骑兵校尉刘龙、马武、尹氏等。攻邺东漳河上的潭乡盗贼。他们打败了土匪，十万多人投降。
皇帝遣使封吴汉为广平侯，共辖广平、奎章、衢州、广年四郡。
吴汉又率众将击邺西山贼李伯兴等，追至河内吴，大败贼众。
光武亲自前来吊唁。
遣吴汉回进南阳郡，攻皖、聂、阳、黎、让、新野诸城，全部攻克。
他率兵南下，与秦奉战于黄油江，大败秦奉。
他与偏将冯异在长城五楼攻击张温等人。又攻新安铜马、五旗，将其全部击败。
次年春，吴汉率建威将军耿弇、虎牙将军盖延进攻浙西青都，大败，逼降。
又率骠骑将军杜茂、强弩将军陈俊等人，围苏茂于广乐。
刘墉招募周建，纠集十万余人救援广乐。
吴汉派轻骑与他交战，却不利。他从马上摔下来，膝盖受伤。回营后，周建率军入城。
将士对吴汉说：敌军在前，而公子负伤躺倒，众人都害怕。吴汉乃大怒，脸色一变，包好膝伤，起身杀牛，宴饮军​​士。他命令军队说：盗贼虽多，但只是一群强盗。当他们赢了，他们不会屈服，当他们输了，他们也不会互相拯救。他们不忠诚，愿意为正义而死。
今天是立功立主的好机会，请多给我鼓励。军士大怒，士气倍增。
一大早，周坚、苏茂就派兵包围吴汉。
吴汉挑选了皇头吴贺等四名精兵，以及三千余名乌桓骑兵，一起大噪前进。
周建军大败，跑回城里。
吴汉长驱直追，争门而入，大败简、毛军。苏茂和周健突破离开。
吴汉留下杜茂、陈俊等人镇守广乐，自己率部助盖延围困睢阳刘庸。
刘永死后，两城均投降。
第三年，率陈军、前将军王亮击败临平五校匪，追至东郡稷山，大败匪军。
遂攻清河及平原以北五里，大败贼寇。
当时理县五姓联手驱逐了县长，占领了县城。
将领争相进攻，吴汉不听，曰：“谁使葛叛乱，皆是侍卫之过。”
凡敢贸然冒险入军者，均应杀掉。然后他向县里发出通知，要求他们逮捕守卫长，让人们向城里表达谢意。
五姓大喜，纷纷率领族人投降。
将领们信服了，说道：“别人不可能不战而降全城。”
冬季，吴汉率建威将军耿弇、汉中将军王昶等攻打富平，俘获平原盗贼二人。
第四年春，贼人率五万余人，夜袭汉营。军中一片恐慌，吴汉却坚守阵地。过了好一会儿，军队才平静下来。
遂于夜间派精兵出营出击，大败其部族。
于是，进一步进攻党余部，进入五岩县，攻打渤海，但都被平定了。
又攻打董贤，围困曲城。五年春，攻克曲城。杀了董贤。东方全部平定，部队整顿，返回京师。
恰巧卫骁叛乱，夏派吴汉西去驻守长安。
建武八年，随光武至隆隆，围困西城韦孝。
皇帝吩咐吴汉说：“各县的士兵都浪费粮食，如果逃走，就会郁郁寡欢，士气低落，所以应该全部解雇。”吴翰等人贪图用这些人一起攻击卫骁，所以不肯送走。于是，粮食供应逐渐减少，官兵劳累，更多的人逃亡。公孙述率军赶来救卫骁，吴汉大败。
建武十一年春，率南将岑彭等攻打公孙述。
岑彭攻破荆门，长驱入江关时，吴汉留在夷陵，建造短船，载着南阳兵三万，招募解禁俘虏沿江而上。
当岑彭被刺客杀死时，吴汉也率领了他的军队。
建武十二年春，与公孙述部将韦当、公孙勇战于府津，大败其军，遂围困武阳。
公孙述派女婿石星率领五千人救援。
吴汉攻打石星，全歼石星，进入犍为境内。
各县都守城。
吴汉遂进军广都，攻克广都。
派轻骑烧毁成都城桥，舞阳以东的小城镇全部投降。
光武警告吴汉：成都兵力十万余人，不可小觑。
只要牢牢守住广都，等他们来袭时，不要与他们打斗。
如果他们不敢进攻，公营就逼迫他们战斗，必须等到他们筋疲力尽之后才能进攻。吴汉乘胜，率领两万余步兵和骑兵挺进成都。他距离市区还有十多里路。他在江北险地扎营，修筑浮桥。他派副将武威将军刘尚率领一万余人驻守江南。两个营地相距20多英里。
皇帝闻讯大吃一惊，责怪吴汉：“我向来对你下达了很多命令，怎么又出事了？”
他们不仅低估了敌人的渗透力，还与刘尚另建了一个营地。如果事情紧急，那就太晚了。
若贼派兵围攻刘尚，刘尚败，则公亦败。
庆幸的是，没有别的事可以让你紧急带兵回广都。圣旨未到，公孙叔国命谢封、袁吉率领十万余军，分成二十余营，出征讨伐吴汉。
他派其他将领一万多人去劫掠刘尚，使两地无法相救。
吴汉与蜀兵战一日，败。他们进入了军营，被谢锋包围了。
吴汉召来将领，兴奋地说：“我与你们，都披荆斩棘，征战千里，所到之处，皆败于敌，于是深入敌境，直抵敌城门下。”
现在他和刘尚被包围在两地，情况无法接通，后果难以估量。
我欲暗中出兵，会合江南刘尚，全力保卫敌人。
如果我们齐心协力，自力更生，就能取得伟大的成就；否则，我们一定会失败。
成败就在这一招。诸将皆曰：好。
于是，他让兵马吃饱，关了营门三天，又多插旗幡，让烟火不断。
谢锋等人并没有注意到。次日，分兵抵抗江北，率部攻打江南。
吴汉率全军迎战。从早上到下午，他大败蜀兵，杀了谢封、袁吉，夺了蜀兵人头五千余人。
于是被引回广都，留下刘尚拒绝公孙述，写信向光武汇报，深深谴责自己。
光武回答说：你回到广都非常合适。公孙述将不敢无视刘尚而攻击你。
若他先攻刘尚，你率领全部步骑兵距广都五十里去敌，恰遇他险，蜀军必败。从此，吴汉与公孙述在广都、成都之间作战，八战八胜，然后进军外城。
公孙述亲自率领数万大军出城迎战。吴汉遣侍卫高武、唐汉率领数万精兵出击。
公孙述兵败而逃。高武迅速赶到敌营刺杀公孙述，将其杀死。
第二天早上，成都城门投降。公孙述被斩首，送往洛阳。
第二年正月，吴汉整军，顺流而下。
到了宛城，命吴汉留在家中，去坟墓祭祖，并赐给他两万粒石斛粒。
建武十五年，率将军马成、擒将军马武北伐匈奴。雁门、代军、上谷6万余官民迁居居庸关、长山关以东。
建武十八年，蜀郡刺史石信在成都叛乱。他自称大司马，攻击太守张穆。张穆翻出城墙，逃往广都。石鑫将上访的事情搬到了县里。丹曲杨威、曲越任徐荣等人各起数千兵马迎应石信。
因石信曾任岑彭侍卫，知行军事，皇帝派吴汉率刘尚、太中大夫臧恭率万余人讨伐。
吴汉入武都后，又派广汉、巴、蜀三县兵围成都。百余日后，城被攻破，石信等人被杀。
吴汉乘木筏沿河而至巴郡。杨威、徐蓉等人吓得四散而去。吴汉杀其将领200余人，迁其一行及数百户人家至南郡、长沙。
吴汉的性格非常刚强，所以每次出征，皇帝都非常不安和担心。
往往当将领们看到战局不利的时候，都会有些惊慌失措。
但吴汉精神不错，一边布置装备，一边激励官员。
皇帝经常派人去看大司马在做什么，他们报告说他正在修理战争装备。皇帝叹道：“吴公更满意了，其势力强大如敌国。”每当我出发时，我都会早上接到订单，日落前就上路，甚至没有时间收拾行李。
因此，他可以永久担任重要职务，并与名声共度一生。
当他回到球场时，他仔细观察自己的外表。
吴汉打仗后，他的妻子在家里购买了一些土地。
吴汉回来后，命妻子说：“军师不在，官兵都不足以养活自己，何必多买田地和房屋呢？”于是他们把所有的钱都分给了坤的兄弟和岳母。
建武二十年，吴汉病危。
光武亲自登门拜访，询问吴汉是否有什么话要说。
吴汉道：“我无知，只希望陛下小心，不要轻易赦免罪犯。”他死后，下诏悼念，谥为忠侯。
北军五校、军车、士兵都送去参加他的葬礼，就像霍光将军之前的葬礼一样。
子哀侯武成为继承人，却被他的奴隶所杀。
建武二十八年，吴、汉分封为三国。吴成的儿子吴旦被封为曲阳侯，拜吴、汉；吴旦的弟弟吴旭被封为朱阳侯；吴程的弟弟吴国被封为新才侯。
吴旦死后，因无子嗣，封建国家被解除。
建国八年，为表彰吴汉后裔，追封吴旭为平春侯。
吴旭死，其子吴胜继位。
吴汉之兄吴伟，初为将军。征战中牺牲，吴威之子吴通被封为安阳侯。
皇帝认为吴汉立下大功，封吴汉弟弟吴熙为太子。
吴氏有五位贵族。
初，渔阳校尉严玄、吴汉都于广阿会见光武。光武帝封燕玄为偏将军，封信封侯。
史家评价：自吴汉建国以来，官员一直占据上位，一直为光武所倚重。一定是因为他的忠诚、单纯和坚强。
孔子说：刚毅、朴素、缓慢、少言，就近于仁。这不是吴瀚的比喻吗？
昔日陈平因足智多谋而多疑，而周勃忠诚单纯，因而值得信赖。
如果仁义不够相依，那么智者就会因为多谋而多疑，愚人就会因为缺乏智慧而受到信任。
盖彦，字举庆，渔阳县瑶阳县人。
他身长八尺，能拉三百公斤的弓。
边疆风尚重武力，居颜以勇猛着称。他还为县、人大代表、州工作，走到哪里都能履行职责。
彭冲被任命为太守，召盖延为营尉，护军。
王朗功成名就后，盖彦、吴汉才回到光武。
盖延到广阿，拜为偏将军，封建公侯。随他平定河北。
光武即位，任命盖延为虎牙将军。
建武二年，封安平侯。
遣南攻敖仓，又至酸枣、封丘县，将其全部俘获。
是年夏天，都督率太子马武、骑都尉刘龙、侍卫都尉马成、偏将王霸南下攻打刘庸。先攻陷湘邑，继而攻陷马湘县，又围困睢阳刘永。
几个月后，他把田里的麦子收完了，晚上乘梯子进城。
刘墉大惊，率兵从东门逃走。盖延追击，大败刘永军。
刘永弃军逃往谯国。盖延攻打薛县，杀了鲁县太守。彭城、富阳、诸丘、萧县皆投降。
又击败并杀了县太守刘永培。
刘永部将苏茂、椒江、周建等三万余人救出刘永，并共同攻打盖延。盖延与他们战于沛西，大败其军。
刘永军大乱，大半落水淹死。
刘墉弃城前往虎陵，苏茂则前往广乐。
盖炎遂平定沛、楚、临淮等地，建高祖庙，并任命师父、主宰、乐师主持庙祀。
建武三年，睢阳再次叛乱，迎刘庸归来。盖延又率众将围困百日，以收麦子。
刘庸食物短缺，爆发了。盖延追击，夺取了他所有的行李。
刘永被部将所杀，刘永的弟弟刘芳投降了城。
建武四年春，盖延又攻齐县苏茂、周建，进军留县与董贤交战，皆败。
于是，他率领平地将军庞猛攻打西方郡，攻克了西方郡。
追击周坚、苏茂于彭城。苏茂、周俭逃往董贤，董贤部将本修在兰陵城投降。
董贤闻言，从谭包围了本修。
盖延、庞蒙当时在楚国，请求救援。
皇帝下令：“可以直奔炮滩，兰陵之围就解了。”盖延等人想保城免危，便先行了。
董贤面对敌人，佯装失败。盖延等人将他赶了回来，从而解围入城。
次日，董显达出兵围剿。盖延军害怕，急忙出城突围，攻打谭国。
皇帝责备他说：原来我命你先攻谭，就是为了让敌人出其不意。
现在他们逃亡了，匪军的计划也已定下，兰陵之围如何解开？盖延等到谭无法攻下，董贤却攻下兰陵，杀了本休。
盖延等人来回请董贤出走于彭城、郯、邳三地之间，或每日打数仗，也取得了一些收获。
皇帝利用掩护和延伸，轻敌深入，多次下诏谏。
庞蒙反叛时，攻杀楚国太守，率军攻破盖延。盖延北逃，渡过泗水，毁船拆桥，才逃过一劫。
皇帝率军东进。征召盖炎、大司马吴汉、汉忠将王昌、前将军王亮、俘将马武、俘将王霸等在任城会师。攻打庞蒙于桃乡，合攻董贤于昌黎，皆破平丁。
建武六年春，奉命驻守长安。
建武九年，蒯孝死，盖延熙攻取解泉、略阳、清水三县屯地，平定。
建武十一年，日后与中郎攻打河池，未成，遂因病被诱回。拜左凤仪，领兵如故。
建武十三年，封地增万户。
建武十五年，病逝。
子盖支持继承人。
帮他死吧，他将成为下一个继承人。
永平十三年，因与叔父王平叛乱被杀，封建国家被废。
永初七年，邓太后继盖炎曾孙盖徽为泸亭侯。
盖徽死后，子盖继位。
陈俊，字子昭，南阳县羲峨人。
年轻时曾任县官。更始，宗人刘嘉为太常将军，陈俊为常侍。
光武攻打河北，刘嘉上书推荐陈骏，光武任命陈骏为都督。
随光武攻庆阳铜马，入濮阳，拜为黔女将军。
在安次与五校之战时，陈军下马带短兵。盗贼所到之处，必败无疑。追出二十余里，杀其将领而还。
光武看着，感叹道：如果所有的将领都像他一样，那就没什么好担心的了！五校退入渔阳，所到之处抢劫掠夺。
陈军对光武说：“你应该命令轻骑出现在叛军面前，让百姓坚守壁垒，切断叛军的粮食，然后不战而屈敌。”光武如此以为，便派陈俊率领轻骑前去盗贼面前。
当他看到人们守卫着坚固而完好的工事时，他命令他们坚守；如果他们分散了，他就掠夺他们。
如此一来，土匪一无所获，就被打败了。
回到军中，光武对陈军说：“这些贼有祸了。”
这是将军的策略。光武即位，封陈俊为侯。建武二年春，讨伐匡匪，攻克四郡，封侯。
他们率军攻打敦丘，三城投降。
是年秋，大司马吴汉成命陈俊为强弩将军。又攻打金门及河内白马匪，将其击败。
建武四年，转攻汝阳、襄，又攻南武阳。
此时，泰山好汉大多都有部队，还有张布连。吴汉对光武说：除了陈俊，谁也不能平定这个郡。于是拜陈俊为泰山太守，充军将军。
张布闻知，遣将攻陈军，与迎夏交战。陈军大败其军，追至济南。他收集了印章、绶带九十余枚，随后攻克诸郡，平定泰山。
建武五年，与建威将军耿弇击败张布。
这件事被记载在《耿炎传》中。
此时郎府尚未平定，于是迁陈俊为郎府太守，军事领导仍如昔日。
齐迪一直听说过陈军的名声。陈军一到，盗贼就散了。
陈军率军攻打赣榆县董贤。他进军，打败了曲贼孙杨，琅琊平定。
建武八年，张布叛回琅邑。陈军派兵追杀张布。
皇帝称赞他的功绩，命陈军专攻清、徐州。
陈俊抚慰贫民，嘉许正义，约束武官干涉郡县事务，百姓称颂他。
他多次写信邀请自己，愿意与开孝、公孙述对抗。
诏书答道：东州刚刚平定，多亏了大将军。
东州沿岸水域扰乱，为盗贼藏身之所。朝廷很关心这个地方。请暂时尽力安抚。
建武十三年，增城，名朱阿侯。
明年，他将应朝廷之邀，被召回北京任职。
建武二十三年卒。
其子陈辅继位，封蕲春侯。
傅去世后，其子陈专柱继位。
专诸死，其子陈度继位。
臧恭，字君翁，颍川郏县人。
年轻时曾任县馆长，游历各地。随后，他带领宾客加入下江军，担任校尉。因此，他跟随光武征战，许多将领都称赞他的勇敢。
光武巡视臧宫，勤政少言，亲切接待。
到了河北，就拜他为偏将，跟随他一起伐寇。多次攻克敌人阵地，击退敌人。
光武即位，任侍中、骑都尉。
建武二年，封安侯。
次年，率冲锋骑兵与征将季遵，攻更始将军左方、魏延于聂阳、黎。左、魏皆投降。
建武五年，率兵攻打江夏，攻打代祥、忠武、朱里，全部攻陷。
皇上遣太宗大夫持符拜张宫，辅佐韦将军。
七月，改丧期。
梁军、吉尹都平定了。
建武十一年，率兵入中鲁县，屯兵洛岳。
此时，公孙述部将田荣、任满，南征将领岑彭，不肯在荆州出战。岑彭等人数战未果，越人准备反叛归蜀。
臧公兵少，无力制御。
正好有数百辆转运车从各个县赶来。臧公派人夜间锯断城门门槛，推车进出，车声一直响到凌晨。
越国斥候听到车声不断，城门门槛破碎，互相通报说，一大群汉兵已经到来。
统帅献牛酒，慰军营。
臧宫军会，杀牛倒酒，百姓得到安慰和接纳。越人逐渐安定下来。
臧恭、岑彭等人攻破荆门，前往吹雀山。经秭归，到达江州。
岑彭攻克巴郡，命令臧恭率领降兵五万，平复滏河弯道。
公孙述部将延岑发兵至深水。此时臧宫兵多粮少，无法运输。五万投降将士欲溃散造反。各郡县只是想自保，看看能不能成功。
臧恭欲引兵而回，又恐投降而反。这时，皇帝派使者率军前往岑彭。有700匹马。臧恭假意请求皇帝让他们武装自己。他在夜间游行时举着许多旗帜。他爬上山，击鼓呐喊。右边是步兵，左边是骑兵。他们驾船而来，呼喊声震撼山谷。
延岑没想到汉兵突然到来。他爬上山观看，惊恐万分。
于是，臧恭发兵进攻，大败蜀军。万人被砍头淹死，水色变红。
延岑赶回成都，所部皆投降，俘获蜀兵马财宝。
从此乘胜追击，投降的蜀兵多达十万。
行至平阳乡，蜀将王渊大批投降。
进军攻占绵竹，击败府城，杀了公孙述的弟弟公孙徽，又攻占了番县、郫县。
前后收符五张，得印绶一千八百枚。
此时，大司马吴汉也乘胜追击，直接向成都进军。
臧恭攻破大城，兵马旗帜甚强，遂遣兵入小骆国门，巡巡成都城，至武汉营饮酒宴。
吴汉见到他很高兴，对臧恭说：将军来时，已经过敌城。他实力强大，行走如风，光芒如电。
然而，贫困是很难估计的。我希望你回来后能改变你的方式。臧宫不听，仍按原路返回。盗贼不敢靠近。
进军仙门，与吴汉一起灭掉公孙述。
皇帝新定蜀地，拜臧宫为广汉太守。
建武十三年，增镇，封赞侯。
吴十五年，召至京师，应朝廷之邀，封为郎陵侯。
振宇十八年，拜台中博士。
建武十九年，巫韦四弟子山辰、伏真等人，再次以巫之言聚集，进入原武城，劫掠吏民，自称将军。
于是派臧恭率领北军和历阳营数千人，包围单陈等人。
贼军粮食甚多，数次未能夺取，士卒死伤。
皇帝召见大臣、诸侯王询问策略，皆曰：赏赐应加。
宪宗是当时的东海王，他答道：“妖魔有危，其势不能长久，必有悔改欲逃。”
但外面已经被严密包围，根本没有办法逃走。
围攻要稍微放松一点，让他们逃走，这样只有一个亭长才能生擒他们。皇帝如此认为，下令臧宫退出围城，减缓盗贼的脚步。贼逃散，单臣、付真等人被杀。
臧恭归来，升任城门校尉，又升任左中郎将。
讨伐乌溪谷土匪，至江陵投降。
因臧公为人谨慎、守信、朴实，所以屡受任用。
后来匈奴发生饥荒、流行病，彼此内部也有纷争。皇帝问臧恭这件事，臧恭说：我愿意率领五千骑兵去立功。皇帝微笑道：“常胜之家，为敌国谋划，实属不易，我自己也在思考。”建武二十七年，臧公与象虚侯马吾上书曰：匈奴贪利无礼。当他们贫穷的时候，他们就会低头跪拜大臣。当他们稳定的时候，他们就会从外面入侵和偷窃。边境已被他们毒害、伤害。中国对他们的粗鲁行为感到担忧。
现在匈奴人畜都死于瘟疫，旱蝗吃光了地上的粮食。疫情如此严重，中国一个县都无法承受。
千里垂死的生命，悬在陛下的手中。
机会很容易失去，祝福却永远不会到来。怎样才能坚守德行而放弃武功呢？
今遣将军出塞塞以北，重赏，并吩咐高句丽、乌桓、鲜卑出兵攻其左，并派河西四郡兵马会合天水、陇西羌胡攻其右。
这样一来，只需几年的时间，北陆的毁灭就能够成功。
恐怕陛下不仁，谋士疑心，以致刻石树碑万古之功，在当代圣界不立。诏书答复说：《黄氏公记》曰：柔能制刚，弱能制刚。
柔者为德，刚者为贼，弱者为仁之助，强者为怨之归处。
所以说，有德的君王，按照自己的享受来享受别人；无德之王只随其所乐而享乐。
能取悦别人的人会长久幸福，只会自我享受的人很快就会死去。
求近而牺牲近的人，往往是徒劳的；舍远求近者，往往安逸而有终。
政治顺了，忠臣就多了；政治顺了，忠臣就多了；政治顺了，忠臣就多了。政治艰难，乱民就多。
因此，努力扩张疆土的人就会荒凉，努力施行仁政的人就会强大。
满足于自己所拥有的人会得到平安，而贪图别人所拥有的人会导致毁灭。
残酷的政府虽然一时成功，但终将失败。
现在国家没有好的政治，灾难不断，老百姓震惊害怕，老百姓自己都保护不了，但还想出国吗？
孔子说：恐怕季孙的忧虑不在颛顼。
而且北地的实力还是很强大的，从驻军守卫的传闻中得到的信息往往是片面的、不准确的。
果然，能够拿下半个世界，消灭大盗，并不是最大的愿望；但如果不及时，那还不如让人休养生息。从此以后，将军们再也不敢谈论战争了。
臧恭于永平元年去世，谥号闽侯。
紫藏相信皇位，相信死亡，紫藏珍继位。
甄氏死后，其子臧松继位。
元四年，与母分居，封建国家废除。
永宁元年，邓太后继臧松弟弟臧佑为郎陵侯。
历史学家评论说：中兴通讯的事业确实很艰难。
然而，敌人并不像秦始皇和项羽那么强大，人们仍然怀着归顺汉朝的想法。他们虽有官印、官印，但以各种名义或假号，游历州县，结成数千个团体，不足以与达官显贵、高官相抗衡。
及山西平定，威势达天下，戎杰已失气勇，将帅将勇。这实在是一个立志武功的好机会，正是乘胜练兵的好时机。
臧公、马武弟子掌剑，志向义乌之北驰骋。
光武读《黄氏公记》时，心里总是惶恐不安。他关闭玉门谢西域人质，以言钱回应匈奴使者。他的防守意识已经非常宏大和深远了。难道他像高祖一样担心被平城包围，不忍心像高祖一样亲自攻打英布时在战斗中受伤？
