卫青，字忠清。
其父郑吉，河东平阳人。曾任县官，并在平阳侯家做差事。
平阳侯曹寿娶莫武帝之妹杨信昌公主为妻。
郑吉与主人的仆人卫尉有染，并生下卫青。
卫青有一个哥哥卫昌俊，一个姐姐卫子夫。卫子夫在平阳公主家中受到武帝的宠爱，所以卫青便姓卫。
韦氏的大女儿君如，二女儿少儿，三女儿韦子夫。
卫子夫的弟弟步广姓卫。
卫青被认为是平阳侯家族的成员，小时候就回到了父亲的家。
他的父亲让他放羊，他姨妈的儿子们把他当作奴隶，不被算作兄弟。
卫青曾跟着人来到甘泉宫的囚室。一个正在受刑的犯人来对他说：“你是一个贵人，如果做了官，就可以封侯。”
卫青笑道：“奴婢生的儿子，不打不骂就很满足了，哪有当太子这样的好事呢？”
卫青长大后，成为平阳侯家的骑士，追随平阳公主。
建元二年春，卫青的妹妹卫子夫入宫，受到皇帝的宠幸。
陈皇后是长公主的女儿。她没有儿子，嫉妒别人。
大公主听说卫子夫受宠，怀孕了。她嫉妒她，派人抓捕卫青。
当时卫青正在建章宫出差，尚未出名。
大公主抓住了卫青，将他囚禁起来，想要杀了他。
卫青的好友七郎公孙敖率领武士前去将他救出，卫青才免于一死。
皇帝听说此事，召见卫青，请他出任建章宫太监，充任尚书。
当他同父异母的兄弟声名显赫时，几天的赏赐就达到了数千金。
君如娶太仆孙和为妻。
韦少儿原本与陈章有染，皇帝召见陈章为官。
公孙敖由此更加显赫。
卫子夫成为了皇帝的妻子。
卫青到台中当医生。
元光六年，卫青任骑将军，攻打匈奴，出兵上谷县；公孙贺为轻车将军，出云中郡；太中大夫公孙敖任骑将军，出代县；卫尉李光任校尉将军，出雁门郡。
每支军队有一支骑兵。卫青进军龙城，歼灭敌军数百人。
骑兵将领公孙敖损失骑兵7000人，侍卫李广被敌军生擒，所幸逃脱。两人都被判处死刑，并沦为平民赎罪。
公孙贺也没有战功。
只有卫青被封为关内侯。
此后，匈奴继续侵扰边境。
这件事在《匈奴传》中有记载。
元朔元年春，韦夫人生子，被立为皇后。
这一年秋天，卫青率领三万骑兵进攻匈奴，出兵雁门关。李熙派兵取代郡县。
卫青歼灭敌军数千人。
次年，卫青出兵云中郡，西至高阙，至陇西。他歼灭敌军数千人，俘获牲畜百万余只，赶走了白羊王、楼烦王。
汉代，河南地区置朔方县。
卫青封长平侯三千八百户。
卫青手下尉官苏坚被封为平陵侯，张次恭被封为安头侯。
遣苏建朔方城。
皇上说：匈奴违背自然规律，违背人伦，欺凌长辈，虐待老人，以盗窃为业，诈骗蛮夷，图谋阴谋，仗势欺人，屡犯边疆。于是朝廷派兵遣将打击他们的罪行。
《诗经》不是说“攻敌至太原，战车隆隆，北筑城池”吗？
今骑将卫青渡西河至高阙，歼敌军2300人，缴获其物资、牲畜为战利品，被封为主公。随后西进平定河南地区，巡守玉溪故塞，渡过紫陵，架起北河大桥，夷平普泥，击败符里，杀敌精锐，俘获埋伏士兵3017人。
擒问俘虏，知敌所在，俘虏所有士兵，赶回马牛羊百万余，全军归还。另有3800户被授予“卫青十一”称号。
此后，匈奴连年入侵代郡、雁门、定襄、商郡、朔方等地，杀戮、掠夺众多。
这件事在《匈奴传》中有记载。
元朔五年春，汉朝命骑将卫青率三万骑兵出高阙。卫尉苏坚为游击将军，左内侍李矩为强弩将军，太仆公孙和为骑兵将军，代理宰相李才为轻车将军。皆归骑将统领，发兵至朔方。
大兴命李熙、安头侯张次恭为将军，双双出兵北平郡。
匈奴右贤王面对卫青等军队，以为汉军无法抵挡，便喝醉了。汉兵夜间抵达，包围右贤王。右贤王大惊，连夜逃走。他只带着自己的一名妃子和数百名精锐骑兵，穿过汉军的包围圈向北逃亡。
汉轻骑校尉郭成等追击数百里，未能追上。俘虏右贤王部下十余人，男女一万五千余人，牲畜数千万。于是卫青率军回去。
大军到达边境，皇帝派使者持将军印，任命车骑将军卫青为军中将军。诸将将兵归将，将军立官衔而归。
皇上说：卫青将军亲率士兵出战，取得了巨大的胜利。他俘虏了十余位匈奴王，并赐予卫青食邑八千七百户。
又封卫青的儿子韦氏夫妇为宜春侯，封韦不锁为银安侯，封韦登为费干侯。
卫青坚决拒绝，并说：能在军队服役是我的荣幸。依靠陛下的神力，我军的伟大胜利，全是各位将领的努力奋斗的结果。
陛下恩赐我新城爵位，我的儿子们却还都是小婴儿，没有什么功绩，被皇上封为三皇子。这并非罪臣鼓励将士奋战的初衷。
魏先生、魏夫人三兄弟竟敢受爵位！
皇上曰：诸将之功，吾未忘。我现在就应该这样做。
于是命御史曰：“护军都尉公孙敖，随将三征匈奴，常协调各部，团结诸将，擒匈奴王，封公孙敖为措齐侯。”
都尉韩说，他跟随军队，派兵攻打匈奴右贤王的宫殿。他逼近敌帅旗，奋战，俘获小王，封韩说为龙阿侯。
骑将公孙和追随大将，俘虏了匈奴王，封公孙和为南茂侯。
轻车将军李才跟随将军两次擒获匈奴王，封李才为乐安侯。
校尉李硕、赵不语、公孙荣奴各随将三度，皆擒匈奴王。封李硕为知知侯，封赵不语为随城侯，封公孙荣女为从平侯。
将军李矩、李熙，校尉窦如意、中郎将蒋琬，皆有战功，被封为关内侯。李居、李熙、如意各有三百户。
干年秋，匈奴侵代郡，杀都尉。
次年春，大将军卫青出定襄县，和旗侯公孙敖为中将军，太仆孙和为左将军。西侯赵信为前将军，卫尉苏坚为右将军，郎中令李广为后将军，左内史李矩为强弩将军。他们都在将军的指挥下，歼灭敌军数千人而归。
一个多月后，全部出征定襄县，进攻匈奴，共歼敌万余人。
右将军苏坚、前将军赵信，有骑兵三千余人。他们独自迎战单于的军队。与他们激战了一天多，汉军已经疲惫不堪。
前将军赵信原来是匈奴人。投降汉朝后，被封为奚侯。这时，他见形势危急，匈奴又来引诱他，便率领残存骑兵八百人左右投降了单于。
右将军苏坚全军覆灭，只有他一人逃回将军营。
将军向君正红、常世安、一郎周霸等人询问苏简所犯的罪行：苏简应受什么罪？
周霸说：将军出兵以来，还没有杀过他的副将。如今苏坚已经弃兵，可以杀了他，以示将军的威严。
洪鹤说：不！
《孙子兵法》云：小兵虽多强，亦必败于强敌。现在苏简用数千人来抵挡单于的数万人。战斗了一天多，士兵们不敢再有任何顾虑。
他回来认罪，却想杀了他。这样的做法，就相当于告诉那些追随他的人，输了之后就不要再回来了。苏简不该被杀。
将军说：我有幸以皇亲身份从军，不怕失威。而周霸却试图通过树立自己的威信来说服我，这对于一个大臣来说是很不理想的。
纵然大臣有杀将之权，但位高权重的大臣不敢利用权力杀出国境，岂不是很好？而是回去禀报皇上，让皇上自己处理，以此表明大臣不敢掌权？
官员们都说是。
于是苏简就被关进了囚车，送到了皇帝的巡查处。
这一年，霍去病开始封侯。
霍去病是卫青将军妹妹韦少豪的儿子。
其父霍仲孺与韦少儿私通，并生下霍去病。
韦皇后得宠后，韦少儿嫁给了张世臣。
霍去病是皇后妹妹的儿子，十八岁就入宫为奴。
由于他善骑射，曾两次随卫青将军征伐匈奴。
将军按照皇帝的命令，给他指派了一批精兵强将，任命他为飘摇都尉。他率领八百轻骑兵在距离卫青率军数百里之外立下战功，杀敌众多。
这时武帝说：飘摇校尉霍去病，歼敌2028人，生擒宰相、户主，杀单于祖父九若候禅，活捉单于叔父罗古等人，两次获全军封号。霍去病以2500户为状元。
上谷太守郝显随将军四出征，斩敌一千三百人，成为最后的奸商。
骑士孟吉也有战功，被封为关内侯，分封二百户。
这一年，汉朝损失了苏坚、谭鑫率领的两支军队，奚侯赵信投降了匈奴。他的战绩并不多，所以卫青没能加爵位。
右将军苏坚回朝。皇帝并没有杀他，而是让他花钱赎罪，为人民服务。
皇帝赐给卫青一千两黄金。
这时，王夫人受到了武帝的宠幸。宁城劝卫青：将军之所以无大功却享有万户之衔，三个儿子都封侯，都是因为卫皇后。
现在王夫人受到皇上的宠幸，但她的亲戚并不富裕，希望您能将皇帝的女儿送给王夫人的母亲，作为生日礼物。
于是卫青就花了五百金给王夫人母亲过生日。
武帝听说此事，便询问卫青。卫青说出了实情，武帝任命宁承为蜀海郡尉。
校尉张骞跟随大将卫青出征。因曾出使大夏，又长期生活在匈奴之中，所以担任部队的向导。他知道哪里水草肥沃，所以部队不至饥渴。由于他曾出使远国，有功，武帝封他为博望侯。
霍去病被封侯的第三年，即元寿二年春，被任命为骠骑将军。他率领陇西一万骑兵进攻匈奴，立下赫赫战功。
武帝下令：骠骑将军率兵渡过吴征，进攻匈奴雅普部。他们渡过虎奴河，经过五个匈奴王国。他们的行李很多，人马也很多。他们对投降的人手下留情，差一点就俘获了匈奴单于的儿子。
经过六天战斗，翻越燕支山千余里，与敌肉搏战，苦战皋兰山下。他们杀了遮兰王，斩了鲁侯王，杀了顽敌，俘虏了所有的人。俘获浑邪王之子、宰相、都尉，共杀敌俘虏八千九百六十人，并俘获修图王祭天金人。大约十分之七的士兵伤亡。授予霍去病十一户2200户。
这一年夏天，霍去病与和其侯公孙敖从北狄郡分两个方向出兵。
博望侯张骞、郎中令李光则也分两路从右北平县出兵。
李广率领四千骑兵先到了目的地，张骞率领一万骑兵随后抵达。
匈奴左贤王率领数万骑兵包围了李广部族。李广与敌激战两天，死伤过半，杀敌更多。
直到张骞的部队到来，匈奴才撤退。
由于张骞的军队行动迟缓，应该将他斩首，以赎罪，为人民服务。
霍去病从北方出发后，深入匈奴地区。和其侯公孙敖走错了路，无法与霍去病会师。霍去病率军杀入祁连山，杀敌众多。
武帝下令：骠骑将军渡过勾起河、居延泽，到达小月石，攻下祁连山，在昆德耀武。他俘虏了单于的善焕王、突突王，以及带兵投降的大臣、都尉，共2500人。可以说，他能手下留情，成功后懂得收手。
这次胜利，斩杀俘虏30200人，其中匈奴五王，太后、单于缺氏、诸侯等五十九人，宰相、将军、官员、都尉六十三人。霍去病的士兵伤亡约十分之三。霍去病受封号五千四百户。
跟随萧月之出征的诸将，被封为左书章。
鹰击司马昭破奴两次跟随骠骑将军击杀了溥溥王，俘获了季切王。将军尤千骑俘虏匈奴王、太后各一人，四王子各一人，俘敌三千三百三十人。最后一次俘敌一千四百人，被封为从飘侯。
校尉高不失跟随骠骑兵将军，俘获太子胡于齐以下十一人，俘敌一千七百六八人。高不失被封为邑关侯。
学堂侍童多因战功被封为惠渠侯。
河齐侯公孙敖行军受阻，无法与骠骑将军会师。他应该被斩首，为人民赎罪。
很多老将所率领的部队，都不如霍去病。霍去病率领的将士经常选拔勇猛善战的士卒来补充部队。他本人也敢于深入敌区，经常带着精兵驰骋在大军前线。他的部队也很幸运，没有遇到太大的危险。
然而，那些老兵往往落后，得不到好的战斗机会。
从此，霍去病越来越受到武帝的宠爱，地位也更加显赫，地位与卫青将军平起平坐。
此战后，单于对浑邪王驻守西部，多次被汉军击败感到非常愤怒。浑邪王损失了数万士兵，全部被骠骑将领袭击。他想要召唤昏邪王，杀掉他。
浑邪王与秀土王等商议投降汉朝的事宜，并提前派汉族代表去谈判边界问题。
此时，将军李熙正准备在黄河边建造一座城堡。他抓获了浑邪王的使者，立即派人用信车向皇帝报告。
武帝担心匈奴假装投降，趁机偷袭边境，便命霍去病率军迎战。
霍去病的部队渡过黄河，与浑邪王的军队遥遥对峙。浑邪王的部下毕王、毕将军见到汉军，许多人不愿投降，纷纷逃走。
霍去病立即飞入匈奴大营，与浑邪王会面，杀死了试图逃跑的八千人，并请浑邪王单独乘坐驿车先到皇帝巡行的住所，然后率浑邪王的军队渡过黄河。投降的匈奴数万，据说有十万。
当他们到达长安时，皇帝用金钱和物品作为奖励，价值数十万。
赐浑邪王万户城，封洛隐侯。
封他的侍从胡都逆王为下漠侯，彦之为惠渠侯，亲历为河齐侯，大当胡调为长乐侯。
这时，武帝称赞霍去病的功劳，说：霍去病将军率兵征讨匈奴。西域的浑邪王及其臣民前来投降。去病给他们军粮援助，率领一万多弓箭手，杀戮了凶猛凶猛的敌人。他杀敌8000余人，降服异王32人。
我军士兵没有受伤，但有十万人真诚投降。
由于骠骑将领屡屡征战，黄河边疆几乎无忧。用一千七百户，授予骠骑将军称号。
减少陇西、北地、上郡边防军一半，减轻天下人民的徭役负担。
于是投降的匈奴就被安置在西北五郡关外的黄河以南，让他们保持着自己作为汉朝诸侯国的风俗习惯。
次年，匈奴侵右北平、定襄两县，杀掠汉人千余人。
第二年，武帝与诸将商议说：西侯赵信为单于出谋划策，始终认为汉朝的士兵不可能轻易止步于沙漠。现在我们派出大军，我们一定会赢。
这一年是元寿四年。
春天，武帝派将军卫青、霍去病将军各率五万骑兵，随后是数十万步兵和运输部队。那些敢于拼死战斗、不畏深入敌阵的战士，就属于霍去病。
霍去病开始准备从定襄出发，直接进攻单于部族。
后来俘虏被俘，说单于在蜀面，于是皇帝命霍去病从代郡出发，卫青从定襄出发。
大夫命李广为前将军，太仆孙和为左将军，庞氏公为右将军，平阳侯曹祥为后将军，皆归卫青将军指挥。
赵信给单于一个计，说：汉军刚刚渡过沙漠，兵马都很疲倦。我们可以坐下来抓俘虏。
于是单于将所有辎重运到了遥远的北方地方，只将自己的精锐部队部署在大漠之北等待汉军。
此时，卫青的部队已经距离要塞有一千多里了。卫青见单于率领大军等待汉军，便命将士用武冈战车包围汉军，并派出五千骑兵攻击匈奴军。匈奴也派出一万多骑兵前来进攻。
此时，已是夕阳西下，狂风大作，沙石迎面吹来，两军看不清对方。汉军左右出兵，包抄名单。
单于见沙漠士兵众多，而且身强力壮。对匈奴打仗是不利的。于是，他趁着黄昏，骑着六头骡子拉的大车，带领数百精锐骑兵冲破了汉军的围攻，向西北逃去。
此时天色已黑，汉军与匈奴军交战，双方伤亡不小。
汉军左校尉抓获俘虏，交代单于天黑前已逃走。汉军遂派轻骑兵彻夜追击，卫青紧随其后。
匈奴士兵四散而逃。
天亮时，汉军追击单于200余里，未追上单于。他们杀敌一万余人，抵达银岩山赵新城。他们获得了匈奴积累的口粮，以供部队食用。
大军在这里停留了一天才返回。离开前，他们把剩下的食物都烧掉了。
卫青与单于之战时，前将军李广、右将军越过部队，从东进军，有时走错路。
直到卫青将军率军返回大漠南边，才与他们相遇。
卫青要派人到朝廷禀报情况，并命常实根据文书上所列的罪名审问李广。李广自杀了。
赵士奇为人民赎罪。
卫青回到边塞。卫青共杀敌一万九千余人。
这时，匈奴部落十多天都找不到单于，右固力王就自立为单于。
后来单于找到了自己的部落，右固力王废了单于的爵位。
霍去病的骑兵和辎重与卫青将军相当，但没有副将。
都任命李干等人为大校、副将。他从戴河右北平郡两千多里出击，直接瞄准了匈奴左贤王的军队，杀俘敌人的功劳超过了卫青。
出征归来，皇帝说道：骠骑将军霍去病率军出征。他亲自率领俘获的匈奴士兵，带着很少的器皿，深入沙漠。他渡河活捉单于大臣张渠，杀了北车齐王。遂转攻左将军双，夺取敌军旗鼓。又渡过南侯山、贡禄河，俘了屯头王、汉王等三人，将军、宰相、户主、校尉等八十三人。郎居须山祭天，孤雁山祭地。登上山顶，俯瞰汉海。他们俘虏了 70,443 名俘虏，并损失了约十分之二的己方士兵。他还从敌人手中夺取口粮，在没有口粮的情况下行军很远。
五千八百户被授予骠骑将军称号。
作为骠骑将军的部下，北平右都督卢伯德在兴城会面。准时跟随骠骑兵将军到达玉山，杀敌俘虏2800人。道路被封，博德被封为皮里侯。
北域都尉微山跟随骠骑将军生擒了匈奴王，封微山为益阳侯。
原封贵义侯，因淳王恢复卢植，楼沛王易继宣与骠骑将军作战有功，恢复卢植为都侯，易继宣为宗隶侯。
朴侯赵破奴、长武侯赵安吉，追随骠骑将军，有战功，各封三百户。
渔阳太守谢、校尉李干均缴获敌旗鼓，被封为关内侯。给谢安置200户，给李干安置200户。
校尉徐子被封为左书长。
霍去病军官兵多次获得晋升和奖励。
然而，卫青并没有被授予爵位，他的官兵也没有被授予爵位。
只赏赐西河郡守常惠、云中郡守遂城。遂赐与诸侯国宰相同等职位，赐城内二百户，黄金百斤。赐常惠觉为关内侯。
卫青、霍去病两军出征塞外时，边防官员共检查官私马匹十四万匹，但战后返回长城的马匹不足三万匹。
朝廷设立大司马之位，封卫青、霍去病为大司马。
颁布这一法令是为了使骠骑兵将军的军衔和俸禄与将军相同。
从此，卫青的势力逐渐衰落，霍去病却日渐显赫。
卫青的许多故友、客人都投靠霍去病，大多都获得了官衔，但任安却不肯离开。
霍去病沉默寡言，胆子大，什么事都敢做。
武帝曾请他向吴起、孙武学习兵法。他回答说：打仗的时候只需要看谋略，不需要学习古代兵法。
武帝为他建了一座府邸，让他去看看。他回答说：不消灭匈奴，他们就没有家了。
因此，汉武帝对他更加重视和青睐。
然而霍去病从小就在皇帝身边侍奉。他习惯了贵族的宠爱，对士兵们不太关心。
当他带兵出征时，皇帝会派太监给他送来数十车生活用品。当他回来时，他会把剩下的米和肉都扔掉，但有些士兵会挨饿。
塞外打仗的时候，战士们缺乏军粮，有的饿得起不来，但霍去病还是要开一块场地踢足球。
诸如此类的事情还有很多。
卫青将军为人仁慈，爱将士，谦恭有礼，靠着他的仁慈和温顺取悦了皇帝，但天下却没有人称赞他。
霍去病于元寿四年出兵后的第三年，即元寿六年去世。
武帝十分悲伤，派遣属国黑衣士兵从长安列队前往茂陵。毛公墓为他修建了一座陵墓，形如祁连山。
他被封为“糜”，兼有“武”和“光帝”的意思，并被称为“景桓侯”。
其子霍山受封为太子，霍山被封为子侯。武帝十分喜爱他，希望他长大后能成为将军。
霍慎后来担任风车校尉，在陪同皇帝祭祀泰山时去世。
因霍山无子，封建国家被废。
霍去病死后，卫青的长子宜春侯韦氏夫妇因犯法被削去侯爵爵位。
五年后，魏氏夫妇的两个弟弟，银安侯魏不义、费干侯魏登，均因金祭不足而丢官。
两年后，封建王国冠军侯霍去病断绝了他的继任者。
四年后，元丰五年，卫青去世，糜氏被封为烈侯。
长子韦氏夫妇继承了侯爵爵位，但六年后却犯法，被免除侯爵爵位。
自卫清卫击败掸族十四年后去世。在此期间，由于汉朝兵马稀少，他没有再进攻匈奴。此外，他还南征两越，征服朝鲜，西攻羌族，征服西南蛮族。因此，他很长一段时间都没有进攻匈奴。
当初，卫青成名后，平阳侯曹寿得了重病，回到了封建国家。大公主问：诸侯之中谁最有德行？
左右皆议论卫青将军。
公主微笑道：他是在我家长大的，经常骑马跟着我。那他呢？
左右的人都说：现在你们高贵无比了。
于是大公主把自己的愿望告诉了皇后，皇后也如实告诉了她。皇帝命卫青迎娶长公主，死后合葬于一座仿庐山的坟墓中。
卫青将军七次进攻匈奴，斩杀俘虏五万余人。
与匈奴作战后，收复河套以南地区，置朔方县。
追加奖励，共计16300户；三个儿子封侯，各有一千三百户，共二万二千户。
封中尉、校尉九人为侯，特派将军十五人。李广、张骞、公孙贺、李才、曹襄、韩硕、苏坚等人都有自己的传记。
李熙，鱼陟人，侍奉景帝。
武帝即位八年，升为蔡官将军，驻军区。六年后，升为大将军，率军从魏孙攻打鲍超。三年后，任将军，随将军攻打秀丽，却无战功。
他曾三度担任将军，后来经常担任外交官。
公孙敖，义渠人，侍奉景帝为郎官。
武帝即位十二年，被任命为骑将军，从代县发兵。七千人因士兵而被杀。依法应当斩首，赎罪后成为平民。
五年后，追随将军为校尉，被封为和其侯。
一年后，追随将军为中将，再次攻打定襄，却无战功。
两年后，以将军身份，进攻北地，落后于骠骑将军。他浪费了战斗的机会，应该被处决。赎罪后，他成为平民。
两年后，他跟随将军担任校尉，但没有成功。
十四年后，以英甘将军之职建投降城。
七年后，他又以印干将军的身份再次征伐匈奴，到达于乌。由于士兵伤亡过多，他被交给官员审判并处决。他装死逃跑，在人群中躲藏了五六年。
被发现后，他再次入狱。
因妻子涉嫌巫术罪，一家人被灭门。
他一共担任过四次将军。
李矩，云中人，侍奉景帝。
武帝继位十七年，任强弩将军，官职左内侍。
一年后，被任命为黔怒将军。
张慈恭，河东人，追随将军为校尉，被封为安头侯。
太后死后，被任命为将军，驻守北军。
一年后，追随将军。
他曾两次担任将军，但后来触犯法律而失去了职位。
赵信被贬为匈奴丞相，封为侯爵。元藻继位十八年，任前将军。与鲍楚交战，败降李俶。
赵士奇是番越人。
武帝继位十八年，随大将为侯、校尉，杀敌六百六十人。
元寿三年，封关乃侯，赐黄金百斤。
第二年，被任命为右将军。随将出击，宣敌。如果迷失了方向，就应该斩首，以赎身为平民的罪孽。
郭昌，云中人，任将军跟随校尉。
元丰四年，大夫易太忠为巴虎将军，驻守朔方。
部队撤退后，再次进攻垦隆，但无济于事，并夺走了兵权。
荀慎，太原光武人。因善车，多次随将任侍郎、尉官。
吴干三年，升为左将军，率军攻打黄岛，但未果。因擒拿楼川将军罪被处决。
霍去病将军共六次攻打匈奴，其中四次为将军，杀俘敌军十一万余人。
浑邪王率领数万人投降汉朝，开辟了河西省酒泉地区。匈奴西面的入侵进一步减少。
他因治愈疾病四次受到嘉奖，共计一万七千七百户。
其属下校尉、军官等六人因功被授予侯爵爵位，两人晋升为上将军。
卢博德，西河平州人，右任北平刺史，跟随骠骑将军，被封为霹雳侯。
骠骑兵将军死后，博德从尉尉官职晋升为伏波将军。他打败了志典，增加了赏赐。
后来他触犯了法律，失去了职位。
后任黔怒都尉，长期驻营，卒于职。
包女，太原人。
曾逃亡匈奴，不久又回到汉朝，任骠骑将军、司马。
攻打北方，被封为丛飘侯。他因为没有足够的金子来祭祀而失去了职位。
一年后，他被任命为熊河将军，向匈奴进攻熊河水，但没有成功。
一年后，擒获楼兰王，被封为遵野侯。
六年后，将军顺吉率领两万大军进攻匈奴左王。
左王与其战，以八万骑兵包围赵破奴。波努被俘，全军覆没。
在匈奴生活了十年后，他带着太子安国逃回了汉朝。
后来他犯了巫术之罪，氏族被削弱。
从卫氏崛起开始，先是大将卫青被封为侯爵，后来他的子孙五人也被封为侯爵。
二十四年后，五位皇子全部失去了封建地位。
盐池年间，鲁王失败，米隋灭亡。
还有一个传说，霍去病的弟弟日光是一位贵族。
瓒曰：季简曾责备颉珪说：将军虽高尚，但天下贤明士大夫无一人称赞你。希望将军学习古代名将招贤纳士的方法，多勉励自己！
卫青谢过他，说道：白卫侯窦婴、武安侯天招揽了许多宾客后，皇帝常常心生怨恨。
这种优待士大夫、招贤纳士、排斥不贤之人的做法，就是统治者的权力。
大臣们只是遵纪守法，尽职尽责，何必招收士人呢？
骠骑兵将领们也纷纷效仿这个想法，谨慎地克制自己。韦将军、霍将军就是这样当将军的。
