魏相，字文翁，济阴定陶人，后迁平陵。
魏祥年轻时，研读易经，做了县令。他被称赞为有德行的人。由于回答政策问题排名第一，他当上了茂陵县的县令。
不久，御史大桑弘羊的客人来到茂陵，谎称桑弘羊要来客馆。
县令没有按时去见客人，就把县令绑了起来。韦丞相怀疑客人闹事，将其逮捕，严刑拷打，得知其罪状，判客人当街处决。所以，茂陵管理得很好。
后来魏丞相升任河南巡抚，禁止坏人作恶，当地权贵都非常惧怕他。
恰巧当时宰相车千秋去世了。车千秋的儿子曾任洛阳兵工厂司令。他看到父亲已经死了，魏丞相管理县里的事情非常严格。他担心长此以往会受到指责，于是辞去了官职。
魏相派了佐助自己的副手去追他，把他叫回来，但他最终还是没有回来。
魏丞相本人也遗憾地叹了口气：当将军听到这个兵工厂命令后辞职时，他一定会认为我因为丞相死了而对他的儿子不敬。
也会让天下那些有权有势的人指责我。很危险！
兵库司令之子车千秋到达长安后，大将霍光为此斥责韦相：年轻的新皇帝刚刚即位，认为函谷关是保卫京城的最强之地，兵库是存放精良武器的地方，所以任命宰相的弟弟为函谷关校尉，让宰相的儿子为兵库司令。
现在河南巡抚魏祥，并没有深思国家大计，只是见丞相之子死了才罢免了他。这是多么肤浅啊！
后来，有人指责魏丞相滥杀无辜，此事被带到主管政府机关。
河南守军有二三千人拦住了霍光将军，表示愿意再留一年，为太守魏相赎罪。
河南一万多名老弱百姓守卫函谷关，要求入关上书皇帝。看守关口的官员报告了此事。
将军霍光因兵库令，将魏丞相交给廷尉处分。
魏丞相长期被囚禁。入冬之后，恰逢朝廷赦免俘虏。
又诏命韦丞相复任茂陵县令，擢扬州刺史。
后来朝廷巡视郡县大臣，不少人被贬。
韦丞相与丙吉关系亲密。当时丙吉的官职是光禄大夫。他写信给韦丞相说：朝廷对你的功绩和行为深有体会，将任命你。
希望你们做任何事情都谨慎自重，培养自己的才能。
韦丞相认为丙吉的话是对的，于是收敛了尊严。
任巡抚两年后，被招为谏官，后又出任河南巡抚。
几年后，宣帝即位，征召魏祥入朝，任农部尚书，后升为御史。
四年后，大将军霍光去世。皇帝怀念他的功德，封他的儿子霍宇为右将军。霍光的侄子霍山，乐平侯，主管尚书省事。
韦丞相通过平安侯徐波上书皇帝说：《春秋》嘲讽世代为臣的人，痛恨宋朝三代皆为官，甚至吕季孙的专制统治，使国家陷入危险和混乱。
自武帝元年起，皇室子弟可以领俸禄，但国家大事却要由司决定。
现在霍光死了，他的儿子又当了将军，他哥哥的儿子当了大臣，担任政治职务，他的兄弟女婿都有军权，势力很大。
霍光的妻子娴及其女眷都登记在长信宫，可以自由出入。有时，他们会在夜间从禁门进出。他们傲慢、奢侈、不羁。恐怕他们以后会逐渐失控。
我们要设法削弱他们的势力，瓦解他们的阴谋，以巩固汉朝的世代基业，维护英雄霍光的声誉。
另外，按照过去的规定，凡是给皇帝写信的人，必须制作奏折两份，其中一份是复印件。负责尚书省事务的官员会先阅读这份副本。如果奏折内容不妥，就会被束之高阁，不上报皇帝。
魏丞相利用徐叔将副本撤下，避免被霍氏的人阻拦。
宣帝看了丁、韦相的奏章，觉得很好。他颁布圣旨，册封魏相为即位，并完全采纳了魏相的奏章。
皇帝这才知道霍乱谋杀徐太后的事情。
于是，霍玉、霍云、霍山被罢官，并被勒令回府。他们的亲戚都被迁出去当官。
此时，魏贤因年老多病，被免去宰相职务。魏贤继任宰相，封高平侯，赐粮于城内八百户。
后来，霍家的人都怨恨韦丞相，害怕他。他们打算假称太后有圣旨，召见韦相杀了他，然后废了皇帝。
事情败露，霍家的人都被杀了。
宣帝这才开始亲自处理朝政，励精图治，选拔良臣，评判名誉。魏祥作为宰相，掌管各府事务，很受皇帝喜爱。
宣帝元康年间，匈奴出兵攻打驻扎车市的汉军，但未能攻克。
宣帝与将军唐充国等商议，打算趁匈奴虚弱之机，出兵攻打右方地区，使匈奴不敢再骚扰西域。
韦相上书皇上：臣闻救危止暴者，谓之义兵。仁义之兵，所向无敌。当敌人来袭，你不得不奋起抵抗时，就叫营兵。抵抗入侵的军队一定会获胜。为小事而争胜，不能克制怒火的，称为暴兵。一支军队如果用愤怒来作战，就会失败。土地财宝有利可图者，谓之贪兵，贪军必败；贪兵必败。仗国土大，夸人口多，欲向敌人显示威严者，谓之骄兵，骄军必灭：这五方面，不但人定，天也定。
不久前，匈奴对我们表现出了善意。他们抓到的汉人总是被很好地送回来，没有侵犯我们的边境。虽然这次他们是为了我们车市城而战，但是也别太当真。
现在听说诸将要侵犯匈奴领地。我不知道这样一支军队应该叫什么名字。
如今，边境各州县都很穷。父子俩一起穿着羊皮袄，吃着蓬松的草果。他们常常担心自己无法生存，无法再承受战争的动荡。战争结束后，肯定会有一年的灾难。意味着人们会产生悲伤和怨恨，从而破坏阴阳之间的和平。
就算出兵取胜，以后也会有后患。恐怕会因此而发生灾难和事故。当今封建国家的郡县太守和宰相，大多不贤，风俗浅薄，深不可测。
据今年统计，儿子杀父、兄弟杀兄弟、妻子杀夫的案件有222起。于晨认为这不是一件小事。
现在身边的大臣们并不担心这个，而是想派兵攻打边远的少数民族，为仙界的小仇报仇。这大概就是孔子所说的吧。季孙的忧虑恐怕不在于颛羽，而在于宫墙之内。
希望陛下与平昌侯、乐昌侯、平安侯以及各位有识之士仔细商议此事。
宣帝听从了韦相的建议，没有出兵。
韦宰相熟读《周易》，学法有地道。他喜欢看汉代旧事和大臣答问的奏折。他认为现在的制度和过去不一样了，现在我们只要按照过去的方法和制度就可以了。
于是，他多次陈述汉朝开国以来处理事情的正确之道，以及贤臣贾谊、晁错、董仲舒等人的话，请皇帝执行，说：听说上有圣君，下有贤臣辅佐毕。只有这样，君主才能幸福无忧，人民才能和谐幸福。
我有幸在朝中当了宰相，却不能恪守祖宗的圣制，广泛教育民众，治理天下，展现皇帝的圣贤仁政。
于是，民间很多人放弃了务农的根，去经商。有些人看上去又饥又冷，令陛下担心。我魏丞相该死。我不是很聪明，也没有能力。我无法清楚地了解国家的事情，无法提出当前适当的方法，也无法思考人们做事的动机和目的。我无法完全理解他们。
私下里，我怀着崇敬的心情翻阅了之前的记载，了解到先帝是多么的圣贤仁慈。先帝励精图治，关心百姓，忧患水旱，开仓赈济贫民饥民，遣谏医郎巡天下，观察善恶风俗，举荐贤士，平反冤案。处理这些事务的官员来来去去，不断在路上。节省各种开支，减租赋税，开辟山林湖湖供人们渔猎，禁止用粮喂马，用粮酿酒，私人定居：这一切都是为了济困百姓，安抚百姓，为百姓提供方便的方法。
韦相陛下无法一一表达，我冒着生命危险，将先帝处理旧事的诏书共二十三条，报给您。
我考察先王的办法的结果是，必须以农业为基础，注重粮食的积累，量入为出，以备灾年。国家没有六年的积累。这就是所谓的危急情况。
武帝二年，平远县、渤海县、泰山县、蜀县均遭灾，百姓在逃荒途中被饿死。
尔千石等大臣不可能事先考虑到会发生这样的灾难，所以才导致了现在的局面。幸好皇帝颁布圣旨，下令赈灾，百姓才找到了活路。
今年天气不好，粮价飞涨。秋收时节仍缺吃少穿的人们，到了春天恐怕会更惨，没有多少粮食可以救济。
西羌尚未平定，军队仍在远征，战乱频繁。我很担心，希望皇上尽快考虑采取紧急措施。
希望陛下心系百姓，沿袭先帝仁政的故事，安抚百姓。
皇帝听取了韦祥的建议并实行了。
韦丞相多次摘取《阴阳》、《明堂月令》篇章呈献给皇帝，说道：
大臣韦祥有幸在朝中为官，但他没有很好地履行自己的职责，没有广泛地教育民众。
阴阳之气不调和，祸患不断，错在我们大臣。
我听《周易》上说：天地运行，按自然规律运行，故日月不相过，四时无过失；圣君按照事物的规律行事，所以赏罚分明，百姓尊敬他。
有了冬夏四时，就有了四方风的秩序，也就形成了万物的特性。各有其固定的职责，不能互相侵犯。
东方之神名为太吾，驾驭“震”，掌管春天的规则；南方的神叫炎帝，驱“离”，持平衡，主宰夏季。西边的神叫少武，驾驭“兑”，掌握着秋天的时刻。北方神名颛顼，驱“坎”，掌管冬季。中央神名叫黄帝，驾驭“坤”、“艮”，手持绳索来控制大地。
这五位神所掌控的一切事物都有其季节。
坐东卦位的神不能治西方，坐南卦位的神不能治北方。
春天来了，如果“兑”位的司丘神掌管，就会发生饥荒；如果“兑”位的司丘神掌管，就会发生饥荒。秋天来了，如果“镇”位的思春神主宰，那就是艳丽。冬天来了，“离”位的司夏神主宰，天地之气就会泄漏。夏天，如果“坎”位的司冬神主宰，就会有冰雹。
圣君谨遵天意，细心关怀百姓，所以他让性情温和仁慈的官员来掌管四时，告诉人们根据节气做什么。
君主按照天理行止，遵循阴阳调和。只有这样，日月才会照耀，风雨才会顺时令节气，寒暑才会均匀适度。
只有做到这三件事顺利，才能避免自然灾害。五谷丰登，丝麻成熟，草木茂盛，鸟兽繁衍。只有这样，人民才能免受灾害、疾病困扰，丰衣足食。
若能做到这一点，则君王威严，百姓安乐，上下不互相指责，政教顺利，礼仁兴盛。
风雨不合时，农作物就会被毁坏；农业毁了，人民就会饥寒交迫；如果人们遭受饥饿，他们就会不顾自己的正直。这就是土匪盗贼祸患的根本原因。
愚臣认为，阴阳之道是国事之根本，百姓之命脉。自古以来，智者君子都遵循它。
一个皇帝治理天下，最重要的就是认真遵守自然规律，学习先贤先贤的经验。
记载高帝言行的《皇八呈》云：大使陈向章在长乐宫受旨。高帝说：他命大臣们商量，皇帝应该穿什么样的衣服，才能安定、治理天下。
宰相萧何、御史周昌、将军王凌、太子太子叔孙通等大臣商议说：皇帝春夏秋冬所穿的衣服，应效法天地之礼，体现出入和谐。
故上至天子、诸侯、有封地的君主，下至亿万百姓，若能效法天地，顺应四时的变化，治理国家，就可以避免灾难而长寿。这是支撑宗庙、安定天下的重要礼制。请皇上仿之。
来客赵尧主管皇帝的春季活动，李顺主管夏季，尔唐主管秋季，宫羽主管冬季，四人各主管一个季节。
大客项章问帝，高帝下旨曰：“是。”
孝文帝在位期间，二月施恩于天下，嘉奖孝顺之人、辛勤耕耘者、累病将士，祭祀为国捐躯的人。做这些事情的时间与季节非常不相符。
御史晁错为当时的太子家令，上书孝文帝说明此事。
魏相陛下，我敬以为陛下对人民有大恩，但灾难却没有停止。我私下认为你的法令可能不合时宜。
希望陛下选出四位通达经义、通晓阴阳之道的大臣。他们将负责一个赛季的事务。当季节到来时，他们会明确报告掌管皇帝应该做的政务，以符合阴阳之道。这将是世界人民的一大福祉！
韦丞相多次上书说明应该做的事情，皇帝采纳并执行了他的建议。
魏相命使臣视察各郡州事，自家回到府中，必报告奇事。有时有叛匪或天灾，郡守不报告，所以魏相总是向皇帝报告情况。
当时丙吉任御史，他与韦同致力于辅佐皇帝。皇帝对他们非常器重。
韦丞相性情严厉刚毅，不像丙吉那样宽容。
魏相在位九年，三年神爵死，芈芈被封为贤侯。
魏相之子魏弘继承爵位。甘露中期，因罪被贬为关内侯。
丙吉，字少卿，鲁国人。
研习律令，作鲁国狱史。
丙吉累积功绩，逐渐晋升为廷尉右囚。
后来，他因触犯法律而失去了官职，回到州里工作。
武帝末年，发生了一起巫毒案。丙吉以前宫囚的身份被招入京师。武帝命丙吉前往县狱查办巫术案。
当时，宣帝刘询才几个月大，因为是卫太子的孙子而被关进监狱。丙吉看到这一幕，心里觉得可怜。
辛宝知道威亲王的罪孽并无真相，因此对于皇上的曾孙被无辜囚禁更加伤心。于是丙吉选了几个谨慎善良的女囚，命她们保护和抚养皇帝的曾孙，并让她们和皇帝的曾孙一起住在宽敞干燥的地方。
丙吉追查巫术案，但数年没有判决。
元二年，武帝病重，往来于长阳宫、五栅宫之间。观察者说，长安监狱有帝王之气，于是莫武帝派使者将中都关少监狱的囚犯一一记录下来，无论罪孽轻重，一律处决。
来人命郭桢连夜赶往县牢，丙吉却把门关得严严实实，不肯让使者进去，说道：“皇上的曾孙到了。”
不允许其他人无罪被杀，更何况他是皇帝的曾孙！
被守到天亮不准入内，郭谌无奈回去禀报魔武帝，并趁机弹劾丙吉。
这时，武帝也明白了这是错误的，于是他说：这是上天命令要做的事。
于是全世界都获得了特赦。县监狱里的犯人之所以能活下来，全靠丙吉，受到天下人的青睐。后来，皇帝的曾孙多次患病，面临死亡。丙吉再三吩咐照顾皇孙的乳母求医。他对待皇孙非常仁慈，给了他财物，供给了他衣食。
后来丙吉成为车骑将军，升任大将军、史都督。霍光非常器重他，入朝为光禄大夫。
昭帝死后，没有子嗣，大将霍光派丙吉去迎接昌邑王刘贺。
刘贺称帝后，因淫乱被废。霍光与车将张安世等大臣商议谁当皇帝，尚未决定。
丙吉给霍光写信：将军，您侍奉孝武帝，肩负天下之责。孝昭帝早逝，无子嗣。天下人都担心、害怕，都想尽快知道谁会成为继任皇帝。出殡之日，因古大义有人侍奉汉朝宗庙，刘贺被立为继承人。被立为皇帝的人不负众望，因为顾大邑而被废黜。世界上的每个人都不忠。
现在国家的命运和人民的安危就掌握在将军的手中了。
我私下采访了人们的讨论并仔细审查了他们的言论。我了解到现在为官的宗亲王在民间的名声已经不大了。
按照圣旨赡养的患病武帝的曾孙，至今仍住在宫外的百姓家里。我小时候见到他的时候，就让他住在县官邸里。现在他已经十八、十九岁了。他精通经典，才华横溢。他行事冷静，举止平和。
希望将军仔细讨论此事，参考占卜的结果。如果不方便封他为贵人，可以让他先入宫侍奉太后，让天下人清楚地知道他的好处，然后再做出重要的决定。世界人民将会非常幸运和感激！
霍光看了丙吉的奏章，于是对皇帝的曾孙刘询表示尊敬，并派宗政刘德、丙吉到妃嫔居住的邺亭迎接刘询。
刘询刚称帝后，封丙吉为关内侯。
丙吉为人很大方，不喜欢炫耀自己做过的好事。
自从刘询当上皇帝之后，丙吉就从来没有提起过他曾经救过刘询，对他有过恩惠，所以朝中没有人知道他的功劳。
帝节三年，宣帝刘询立太子，丙吉为太子兼太师。数月后，升任御史。
霍去病受罚后，皇帝亲自处理政务，免去了大臣先读奏章的麻烦。
当时，在邺亭侍奉妃嫔的一个名叫泽的宫女，让她以前的平民丈夫写信给皇帝，声称她保护了刘询。
皇上将奏折送至叶亭陵，请他调查询问此事。名叫泽的宫女在供述中说，前任使者丙吉知道事情的经过。
叶婷铃随后带着丫鬟去了御史大夫家，让丙吉看看是不是真的。
丙吉认识这个婢女，就对她说：你曾因养育皇上的曾孙不慎而被鞭打。怎么能说你有功德呢？
只有渭城胡祖和淮阳郭正清有功劳。
丙吉遂分别上书皇帝，诉说当年胡祖等人拥护皇帝的艰辛。
绍帝命丙吉搜寻胡祖、郭正卿。他们两人都死了，只有他们的子孙还活着，而且都得到了重重的赏赐。
圣旨赦免了一位名叫泽的侍女为平民，并赏赐她十万元。
皇上亲自询问此事，才得知丙吉以前对他有恩，却从来没有说过这件事。
皇帝非常感激，认为丙吉真是一位大圣人。他上书韦相说：我未为贵族之前，御史丙吉对我有恩。他的美德是如此美丽。
《诗经》里不是这么说的吗？对我来说，没有什么恩德是不能够报答的。
我封丙吉为伯阳侯，安置一千三百户。
到了受封的时候，西宣病了。皇上怕奚历死后无法封号，所以想赶到奚季还活着的时候，派人带着印章去封号。皇帝担心丙吉的病无法痊愈，太子太傅夏侯胜告诉皇帝：他不会死。
听说积累了阴德的人，一定会享受到那阴德所带来的快乐，而且也会延续到子孙后代。
现在C室的恩情还没有得到回报，他已经病得不是什么致命的病了。
后来丙吉的病果然好了。
丙谷上书皇帝，坚决拒绝，表示不应该凭这个空名而获得封赏和爵位。
皇帝回信说：我不虚名封你为侯，但如果你写了一封信寄回侯爵，就表明我无德无义，我知道我不会报答你的恩情。
现在世界上已经没有什么混乱的事情了。希望你能集中精神，少想事情，多关注药物，照顾好自己。
五年后，丙吉接替魏祥出任宰相。
丙吉出生时是掌管狱案的小官。后来他研究了《诗经》和《礼记》，明白了其中的大义。
他当上宰相后，主张宽宏大量、礼让待人。
当官员出现刑事案件或无能时，丙吉总是给他们长假，并要求他们自动辞职。从来没有任何调查。
有宾客对西潼说：“您当了廉国宰相，非常宽厚，但是奸臣却趁机谋取私利，做坏事，您却没有惩罚他们。”
丙吉道：“我感到很惭愧，我这个国公权势很大，却去查处小吏。”
后来取代丙吉的人，都把这当成了惯例。如果国公府不查处小吏，那就从丙吉下手。
丙吉在与自己的官员和商人打交道时，总是为他们包庇，宣扬善行。
西宣有一个车官，爱喝酒，多次玩忽职守。有一次，他和丙吉出去，因为喝醉了酒，吐在了宰相的车上。
西曹大吏告诉丙吉，他要赶走这个官员。丙吉道：“如果只是因为他在丞相车上醉酒呕吐的过错，就将他赶走，那么这个人以后将如何生活在世上呢？”
只要耐心点，让他走就可以了。这只是弄脏了我车上的垫子。
最终我还是没有赶他走。
这位官员来自边境县，熟悉边境要塞的报警和安全事宜。有一次出门，偶然看到一奇拿着一个红白相间的信袋。这是边郡的来信，报告敌人入侵。
官随邮骑上车打探消息，得知敌军已侵占云中县、代县。他立即赶回丞相府，向丙吉汇报情况，并建议：恐怕在葫芦侵扰的边境郡县，有的两千石官员年老多病，经不起战事，应该提前调查清楚。
丙吉觉得他说的有道理，就让叔草去拜访边郡的官员，详细记录他们的生活经历等情况。
这件事还没办完，皇帝就下邵召见宰相、御史，询问胡虏侵扰的边郡官员。丙吉给出了详细的解答。
御史急了却又不能很快答复，因此被皇帝骂了一顿。
因此丙吉被皇帝视为忧边防卫、尽职尽责、管理属下官员十分得力的好宰相。
丙吉遂叹道：“士中无不可忍之人，皆各有才。”
如果我没有先听州长的建议，我的努力怎么可能得到赞扬呢？
大臣们听了，更加佩服丙吉了。
丙吉有一次外出，遇到清理道路的人打架。路上躺着不少死伤者。丙吉路过，却没有理睬他。旁边的大臣感到奇怪。
丙吉等人又向前走去，遇到了一个赶牛的人。牛气喘吁吁地伸出舌头。丙吉把车停了下来，对骑马的人问道：“你把牛赶了多少里了？”
大臣很惊讶，首相没有问该问的事，却问了不该问的事。甚至有人嘲笑丙吉。丙吉解释说：百姓互相争斗，死伤人。这是长安令和京兆尹应该禁止的事情。年底，我将作为宰相，巡视他们的政绩和功绩，向皇帝报告情况，并给予奖惩。
宰相如果不亲自处理小事，就不应该在路上提问。
正值春季时节，邵阳秉持天地气候，不应出现酷暑天气。我担心被追赶的牛走不了多远，因为天气太热，它气喘吁吁、吐着舌头。因此，季节节气失去平衡，可能会发生大灾难。
作为三王爷的宰相，理应担心平衡阴阳的大事，所以才问起牛川的事。
大臣们都很佩服他，认为丙吉是一个识大体的人。
五凤三年春，丙吉病重。
皇帝亲自到床边迎接丙吉并说道：如果你不幸去世，谁可以代替你呢？
丙吉谢了，说：您这位贤明的君主，最了解大臣们的行为才能，而我却不太了解那些愚昧大臣的行为才能。
皇上执意要问，丙吉只好顿了顿，说道：西河太守杜延年，深谙法律，深知国家旧习。曾任九大臣官十余年。如今他在西河县立下了赫赫战功，享有盛誉。
廷尉在定国执法公正，天下受他审判的人都觉得自己不冤。
仆人陈万年侍奉继母十分孝顺，做事公平又仁慈。
这三个人都比我有才华。希望皇上重视并调查。
皇帝认为丙吉的话正确，就同意了。
丙吉死后，监察御史黄霸继任宰相，并招募西和县太守杜延年入朝，任监察御史。恰巧杜延年因年老辞职，因病被免官。
任命廷尉于定国接替杜延年出任御史。
后来黄霸死了，于定国做了宰相。他任命侍中陈万年接替于定国担任御史。这些人的资质都非常高，皇帝认为丙吉学识渊博，知识渊博。
丙吉死后，芈被封为定侯。
其子丙贤继承爵位。甘露年间，因罪被贬为关内侯，官职高达卫尉太仆。
丙贤年轻时在官府当小官。他跟随皇帝到高庙祭祀。祭祀之日，他派人出去取斋衣。
宰相丙吉大怒，对夫人说：宗庙是全国最庄严的地方，丙贤却表现出不敬和粗心。以后失去我称号的肯定是丙贤了。
丙吉夫人为儿子说了很多好话，才放过丙贤。
丙吉次子丙玉担任水横队长，小儿子丙高担任中垒队长。
元帝年间，长安有一个姓尊的士兵上书皇帝说：主公，我年轻时在县里做小官，亲眼看到孝宣帝作为皇帝的曾孙被囚禁在县牢里。
当时为皇帝查案的使者丙吉，看到皇帝的曾孙无辜受苦，不仅被他的仁慈深深感动，而且非常伤心。于是就选了女囚胡来抚养皇孙，丙吉经常一起照顾。
陛下，我曾多次在县廷侍奉皇孙。
后来，当面临杀死所有进入监狱的囚犯的命令时，丙吉拒绝开门，抵抗浩劫，也不逃避严厉的惩罚，最终救下了皇帝的孙子。
后来，在大赦期间，丙吉向下令不再把皇孙关在官牢里的宰相说了话，并让他以公文的形式给京兆尹写了一封信。同时，将皇孙和胡祖送到了京兆尹的包裹里。京兆尹不收，送了回去。
胡祖的工作满了，也到了回家的时候了。皇孙因为陪伴太久而不愿离开，丙吉便用自己的钱雇了胡祖，让她留下来和郭正清一起抚养皇孙几个月，才放她回家。
后来，主管野亭府的官员少内师父对丙吉说：我想给皇孙提供上等的物资，但是没有圣旨，潮水可以想办法。
那时，丙吉可以吃米饭和肉，所以他用每月的俸禄来供养皇帝和他的孙子。
丙吉有时生病了，总是让我不管早晚去看看皇孙，检查被褥是湿是干。
他还经常告诫胡祖和郭正清不要早晚离开皇孙去玩耍，并多次向皇孙献上香脆的食物。
因此，保证了孝宣帝精神愉快，健康成长，可以说是一大功德。
那时丙吉怎么会想到自己的孙子会成为皇帝呢？
以后怎么可能想求功报应呢？
其实，这是他内心诚实、仁慈、善良的自然表现。
就连介子推为了让国君活命而割自己的肉给国君吃的行为也不能与此相比。孝宣帝在的时候，我写了一封信，说明了当时的情况。幸运的是，这封信被送到了丙吉手中。丙吉为人十分谦虚，并不向自己炫耀。他删除了我信中有关他的言论，并将所有好处归咎于胡祖和郭正清。赏赐胡祖、郭正卿房屋、金钱，丙吉被封为伯阳侯。我无法与胡祖或郭正清相比。
我年事已高，生活贫困，不知道什么时候会死。我想保守秘密，但又怕以无功德的人的名义埋葬。
丙吉之子丙贤因犯轻罪被剥夺爵位，封为关内侯。大臣愚昧地认为应该恢复自己原来的爵位和封地，以报答父亲的功劳。
在此之前，丙贤已经当了十多年的仆人。他和他的部下犯下滔天罪行，剥削金银，在家中藏匿数千万钱财。司隶校尉尉长弹劾丙贤。此罪被认为是谋反罪，他上书皇帝逮捕他。
元帝曰：先相丙吉对孝宣帝有旧债，吾不忍杀其子。
于是，他只罢免了丙贤的官职，并砍掉了城内四百户人家。
后被封为城门尉。
丙贤死后，其子丙昌被封为关内侯。
汉武帝称帝后，又重建了废弃的功绩。由于丙吉历来对汉朝特别仁慈，所以在弘嘉元年，他上书给丞相、邵都御史说：听说歌颂有功有德的人，恢复无子嗣英雄的继承人，是尊重宗庙、尊重国家、开圣贤之道的好方法。
已故的伯阳侯丙吉因对先帝有恩，被封为侯。现在他的后裔已经灭绝了。我觉得很可怜。
把最仁慈、最美好的行为传给子孙，是古代的普遍原则。我册封丙吉之孙中郎将关内侯丙昌为伯阳侯，以祀丙吉子孙。
Bingji's feudal state was continued thirty-two years later.

丙昌将爵位传给子孙，直到王莽篡汉，才灭亡。
赞曰：古人取名，必从象征同类事物开始，从事物中寻找远的事物，从自身中寻找近的事物。
所以经书说，君王好比人心，臣子好比人的腿臂，说明君臣好比整个人体，相辅相成。
Therefore, it is a common practice throughout the ages for monarchs and ministers to assist each other.这是自然且不可避免的。
纵观近来的汉朝宰相，汉高祖立基，萧何、曹参为上臣，孝宣帝为中兴之主，宰相丙吉、魏也有好名声。
当时，官员升迁合理，职责明确，大臣大多能干能干，国内百姓以礼相待。
Observing their behavior and deeds, is it just a false name?

