刘询，字文通，河东解县人。其父世龙，齐朝司空。
刘询十七岁的时候，齐武帝还是中央军中将，因此被任命参军，调任主簿。
齐初，任尚书三公郎，迁太子中舍人，与巴东襄王为友。
子祥掌管荆州时，刘询跟随他到了荆州。
子祥喜欢接近小人，但刘询知道这将是一场灾难，于是他谎称生病回京。
灾难发生时，刘询因先回北京而幸免于难。
历任中书侍郎、中胡军都指挥使。
任新安太守，居县。他以没有政绩为由被革职回国。
一段时间后，任伟军提出参军。
建武末年，任西戎校尉兼梁、南、秦三国刺史。
高祖起兵造反，刘询率汉中军响应。
和帝即位，任命他为侍中、领前军将军。
高祖即位时，被任命为护军将军。未受任前，仍迁至太子詹事之位。
高祖赋诗一首，在宴会上献给刘询。诗曰：席上加冕后，唯我一人真心思功。
曾与高祖再次聊天，高祖说：徐元裕在岑南违令，《周书》与罪无关。我已经赦免了他的弟子，怎么样？
刘询回答道：“惩罚不会加在他的子孙身上，而奖励会延续到后世。今日我又见到了圣朝。”
那时人们称之为智慧。
不久调任尚书右侍郎。
天监四年，发动大规模北伐。临川王梁洪督军，刘询为副将。
军队归来后，仍为奴仆。
因久病，调任金紫光禄大夫，另增散七常侍、近侍二十人。
出仕前，历任节度使、安南将军、相州刺史。
六年十月卒于任上，年四十六岁。
高祖身穿便衣，表示哀悼。
赠侍中、抚军将军，赐文宣，谥穆。
刘询着有《仁政传》及多篇诗文，粗犷隽永。
其子刘肇继位。
刘询的四弟刘歆也有良好的声誉，先后担任侍中、镇西太守。
天监十二年卒，赠宁远将军、豫州刺史。
刘臣，又名文若，是刘询的五弟。
当他只有几岁的时候，他的父亲刘世龙和母亲严氏经常卧床不起，刘辰就这样数年不脱衣服就寝。
在哀悼和孝顺的时期，人们以过度悲伤而闻名。
起仕时，任司徒行，参军。后被迁为太子中舍人。
齐东昏侯遣巴西刺史刘山阳从荆州攻打高祖。西中军主帅石萧瀛州想不出什么良策。晚上，他给刘辰和心腹奚善文打电话，商量对策。
刘臣说：现在的皇帝昏庸叛逆，作恶一天比一天多。
不久前，听说京城大臣们都吓得连话都不敢出声了。现在，庆幸的是，我们远离了法庭，暂时安全了。
朝廷命令我们攻打永州，不过是双方互相残杀的一种方式而已。
难道你没看到萧陵君的下场吗？他以数千精兵击败了崔氏十万大军。然而他却遭到了那些恶人的陷害，给他带来了灾难。
不忘过去，做未来的老师。
如果那些恶棍的阴谋得逞，你怎么知道你不会步他们的后尘？
何况永州兵多，萧士军威风凛凛。刘山阳绝对不是他的对手；如果他打败了刘山阳，我们荆州也会被指责不执行圣旨。
这是一个真正的困境，因此应该认真考虑。
善文还极力劝说提州陪高祖起兵造反。
郢州诱杀刘山阳，任命刘陈为宁朔将军。
齐和帝即位，刘陈升任尚书礼部郎，又升为辅国将军、南平太守。
不久又迁侍中、冠军将军，仍留太守。
调任吏部侍郎，未受官职。
瀛州被攻克后，瀛州准备迁都夏国，刘辰却执意谏言。他认为巴、陕西尚未投降，不应轻易放弃根据地，动摇人心。
瀛州不听。
不久巴蜀敌军进攻硖口，迁都计划被取消。
大家都说他很有先见之明。
高祖即位后，任命刘谌为五兵尚书、骑兵领将。
因建国有功，被封为凌波太守，并受封七百户。
天监二年，出任安西首席史官、状元将军、南郡刺史。
六年，征为外散骑常侍，统领太子右卫。
出行前，迁持节，督相州军事，辅佐诸国将领，为相州刺史。
八年，因擅行军士，被免职。
不久，被任命为秘书监，迁常侍，进殿部侍郎。他还没能就任官职就病倒了。朝廷颁布圣旨，任命他为光禄大夫、光禄大夫。由于病情加重，他没有担任官职。
十年后，卒于家中，享年四十一岁。
作为对中书令的追赠，糜变成了穆。
其子刘范继承爵位。
席产文，安定临泾人。
他自幼失去父母，生活贫困。他从小就喜欢读书。齐初。
担任永州刺史的萧家戌从军，因此与儿子萧应州十分友好。
又历任西中郎中，参军，领导市局。
高祖起兵抵抗蜀浑侯，善文极力劝说。萧瀛州答应响应高祖，加入叛乱。还派田祖公秘密向高祖汇报，并捐献了一把银剑。高祖赐他金如意作为回报。
齐和帝即位，任命他为黄门侍郎，不久又迁卫青。
瀛州骤亡，州政动荡。善文认为和帝年轻，长江中游的任务艰巨。当时始兴王萧启留守雍州，便与西朝江陵文武百官迎请萧启掌管荆州府事务，民情得以安定。
高祖受禅即位，任命善文为京师、辅国将军。
授山阳伯，赐封山阳伯，安置七百户。
改任沭阳太守，改授湘西，但住所不变。
为官两年，以清白着称。他在担任官员期间去世。
高祖颁布圣旨，捐资三万元、布匹五十匹，协助安葬。
米的名字是力量。
韦睿，字怀文，京兆杜陵人。
自任宰相以来，辅佐三姓。祖父韦宣不愿为官，隐居长安南山。
宋武帝在位时，曾向太尉提出征讨，但遭到拒绝。
魏古正的叔叔就是宋末的光陆逊。
其父韦祖贵任宁远总史。
魏锐对继母十分孝顺，因此受到村民们的称赞。
魏锐、魏禅兄长成名较早。
韦缵、韦睿好学，韦草纯正。
魏祖正担任县令，经常带着魏锐处理公务，视他为儿子。
当时，魏锐的妻子、姐夫王成、姑姑杜云，在乡里都是小有名气的。
魏祖正对魏锐说：和程、云相比，你觉得怎么样？
魏锐谦虚的没有回答。
祖政说：你的文章可能不如他们，但你的知识应该超过他们，而且在参与国家事务、为国家做贡献方面，他们还不如你。
堂弟杜有文任凉州刺史，请魏睿同去。
当时凉州非常繁荣，在那里做官的人大多因贪财而被贬。魏锐虽然年纪很小，但却以正直着称。
宋永光初年，袁允被任命为永州刺史。看到魏睿，觉得他不凡，就收他为大夫。
袁篆到达永州后，与邓琬一起反抗朝廷。魏睿提前请求到宜城县任职，从而避免了袁允的祸患。
后任晋平王左常侍，迁司空贵阳参军，跟随齐司空刘世隆镇守郢城，抵御荆州刺史沈友之的进攻。
右氏叛乱平定后，迁前军参军。
不久，他被任命为广德县令。
迁七星太守、本州别甲、长水校尉、右军将军。
齐朝末年，局势动荡。魏睿不愿远离家乡，请求任命为上庸太守，成为魏国将军。
不久，太尉陈浩达、侍卫将军崔慧景反叛朝廷，频频侵犯京城建康。每个人都感到害怕和不知所措。
蜀人问魏三近况，魏叔说：陈显达虽是老臣，却非治世之才；崔慧静知道一些事情，但胆怯，缺乏勇气。他们最终应该会减少氏族。
给世界带来和平的人很可能来自我们的国家。
于是，他派两个儿子主动去和高祖交好。
当高祖的征兵令传出时，韦三率领县兵砍竹子，制作竹筏。他们日夜赶来参加，共带来了2000多人、200匹马。
高祖见到魏三前来投靠，十分高兴。他拍了几张案例，说道：“以前我见过你们，今天我看到你们的诚意，我的伟大使命一定会成功。”
起义军攻克郢、鲁，平定贾湖。魏瓘提出了很多策略，都被高祖采纳了。
东征军即将从应城出发。在讨论留守营城的将领人选时，高祖感到难以确定。良久，他回头对韦三说道：好马不骑，就放弃吧。这么着急去哪里找呢？
当日，被任命为冠军将军、江夏太守，处理颍州事务。守城时，士人男女近十万，城门关闭近一年。城内瘟疫流行，十人有七八人染病而死。床下堆着尸体，床上睡着活人。每间屋子都堆满了尸体。
韦孚亲自清点、检查、安慰还活着的人。都给他做饭，让死者安葬，让生者回到家乡安居乐业，所以老百姓都靠他了。
梁朝建立后，魏范被征为大理。
高祖即位后，迁廷尉，封为梁子都城，屯户三百户。
天监二年，改号永昌，城邑如故。
太子已立。迁太子右侍卫，充辅国将军、豫州刺史、溧阳刺史。
三年后，北魏军队入侵边疆，魏三率领国军击退敌军。
天监四年，王军北伐，命韦三率军。
魏绛派遣首席侍王朝宗、梁郡都督冯道根攻打北魏萧县，未能攻克。
正当魏三巡视阵地时，数百名敌军突然从魏城冲出，在城门外布下阵法。魏和想要攻击他们。众将曰：“我们来此，武装轻薄，作战准备不充分，回去先给士兵披甲，然后再进攻。”
卫三说：没有。
渭城内敌军守军有两千余人。如果他们闭门防守，他们就能保护自己。现在他们无缘无故地冲出城去。他们一定是他们的精锐战士。若能击败，则敌城不攻即破。
将军们仍然犹豫是否要服从。魏舒指着符箓道：“此物是朝廷赐予我的，并非摆设。我魏敏不得违抗军令。”
于是他就出兵进攻。
战士们拼命奋战，苏军却节节败退，溃逃，于是向萧县城发起猛攻，半夜攻陷萧县城。
然后，他向河丹进军。
原来，司马朝略等右军进攻合肥，久攻不下。韦和考察了当地的山势和地形。曰：听说水可以用来浇莽阳，缝米可以用来浇安肯。这就是早堡的地形。
于是决定筑堰拦米，亲戚们以身作则。很快，堰坝建成，水路连通，船只陆续到来。
北魏时，建蜀、西小城，以护金胆。童和首先占领了这两个小镇。
不久，北魏援军将领杨灵隐突然率领五万大军到来。大家都害怕输给魏军，请求朝廷增派援军。
魏舒笑道：“敌人已经进城了，我们只是要求增兵而已，就好像临危之际才锻造兵器，怎么可能没有时间呢？”
而且，当我要求增兵时，对方也增兵了，就像吴国抬高了巴丘的高度一样。蜀国与白帝一样高。用兵最重要的是出奇制胜，而不是大量取胜。这是自古以来的真理。
于是与杨灵音交战，将其击败，这才稍微安抚了军心。
起初，魏三修好淝水堰后，派军阀王怀敬在岸边修筑城堡，保护淝水堰。北魏军攻占怀京城，千余人被击沉。
魏兵乘胜进攻魏三堤。力量非常猛烈。军监潘令友劝韦三退守巢湖，众将请求撤退保护三岔。
魏三大怒，说道：“怎么有这样的理由，率军奋战到底，只进不退呢？”
他命人拿来雨伞、扇子、军旗，立在堤脚下，以表达自己坚定不移的决心。
魏三向来体弱，不能骑马指挥每场战斗。相反，他会骑在木板上监督和鼓励士兵。
魏军前来攻堤。魏三亲自指挥部队与魏军作战。魏军一撤退，立即在堤上筑垒固守。
魏三建造了一艘与合肥城墙等高的战舰，从四面围攻合肥城。
魏国百姓无奈落泪。
魏三已经准备好了攻城器械，堰里的水已经满了，但北魏的援军却没有任何用处。
魏守将杜元伦亲自进城督战，被弩射死。军队溃败，城池陷落。
梁军俘获魏兵一万余人，牛马数万匹，帛足十间，全部作为军赏。
韦三经常白天接待来访者，晚上则研读兵书。他半夜起床，点灯读书，直到天亮，安慰士兵们。他总是一丝不苟，总是担心自己会失败，所以被招募的人都争先恐后地加入他的行列。
其居住地及房屋建筑围墙的规格、标准均符合规定。
合肥城平定后，高祖命诸军进军蜀陵。
书陵距北魏宗城二十里。两军将战，传令放兵还。
敌军已经很近了，将领们担心稍后北魏军队会追击他们。魏三把所有的行李都安排好了，自己骑着小车到了后面。北魏军队被魏绩的威名吓倒，眼睁睁地看着梁军撤退，不敢靠近。梁军全部平安归来。
于是，梁朝将豫州行署迁至合肥。
五年，魏王石山墓攻入九土野，将都督肯占围困于堡中。潘氏军队百万，修筑城堡四十多座。
旃丹派北伐将军宣吉塞率领二十万大军前去救援。
宣吉赛率军暂驻营肯碧绥，筑堡，以待防守。高祖命魏舒率豫州军会师。
黄河从金丹走直路，经过洛鲁大泽。遇到山涧峡谷，就架起飞桥，让大军通过。
众人唯恐日盘军势强大，纷纷劝同和放慢行军速度。
但童鹤却说道：钟正诚现在正在挖坑求生，处境极其危急。即使我们的车马在飞驰，我们的士兵在奔跑，我们也不一定能及时赶到，更不用说放慢速度了。北魏的人已经在我的掌控之中了，你不用担心。
十日后，大军到达郸城。
山丹一开始就警告简莫吉：黄河是你家乡的名人，你应该好好尊重他。
梁塞见到皇帝时，十分恭敬。
高祖得知后说：二将和解，军队一定会胜利。
在曹景宗营前二十里处，同和连夜挖了一条长沟，在里面竖起鹿角，截住邵阳州，筑起堡垒。天一亮，军营就竣工了。
元婴见状，大吃一惊。他用杖敲着地面，说道：“这是什么神？”
第二天一早，元婴亲自带兵迎战。童和乘坐未上漆的木车，手持白色号角指挥军队如意。一天之内，他们打了好几回合。元婴对军队的力量深感忌惮。
右吉军又攻城于邺乡。箭雨密密麻麻。童和的儿子韦蝶请求下城避箭，童和拒绝了。
全军一片恐慌。魏三在城墙上大喝一声，军心才平静下来。
战争开始前，古墓兵在要塞两侧架起了两座桥，并在淮河上架起了百步宽的栅栏，将两侧连接起来。
魏三自备高船，遣梁郡太守冯道根、庐江太守詹遂、泰兴郡太守李文昭为水师。
淮河水流汹涌，同和立即下令进攻。大大小小的船只冲向魏军，驶到敌营，用小船载柴火，浇上膏油，放火烧毁敌方桥梁。
风大火大，烟尘遮天蔽日。勇敢的战士们拔掉了敌人的栅栏，切断了桥梁，水流速度极快。突然，桥梁和栅栏被毁。
冯道根等人皆亲自出战。官兵们个个英勇奋战，一马当先，以一敌百。杀声震天地，魏军大败。
吴杰见桥断了，拔腿就跑。
魏军将士冲入水中逃跑。结果，超过 10 万人被淹死，还有更多人被斩首。
其余的人都抛下铠甲，跪下磕头，乞收为奴。他们有数十万。
梁军缴获了无数的军械、粮食、牛马等。
魏柴派人向常毅汇报。常毅心中悲喜交集，激动得说不出话来。他只是喊道：“重生！重生！”
高祖派宰相周涉到淮河慰问全军。魏三把缴获的物资堆放在军门前。周涉看了之后，对韦三说道：“将军，你这次缴获的战利品，足有熊耳山那么高。”
根据功绩，韦三被加封城七百户，晋升侯爵，征为同治散骑常侍、右侍卫将军。
天监七年，韦叔迁左卫将军，不久任安西都御史、南郡太守，爵两千石。
恰巧泗州刺史马鲜卑北伐归来，遭到魏军追击，导致三官守军不安。栾志丹绍命令童昭率部前去救援兴贤彪。
黄河一到安陆，就修筑城墙，加高到二尺多，挖了大壕，建造高楼。众人都嘲笑韦孚。这暴露了他的懦弱。韦三说：不行，将军当胆怯的时候，一刻也不能逞勇。
元婴被出动后，急切地盼着马贤逃走，想要报被困之耻。听说皇帝来了，就撤了，武帝也下旨停兵。
第二年，迁吴将军、辽州刺史。
九年，招外散骑常侍、右卫将军。屡次迁左卫将军、太子詹事，不久成为同治散骑常侍。
十三年，迁官至知武将军、丹阳尹。因公事被免职。
不久，他被任命为中央卫军。
出狱十四年，季和升任平北将军、宁满校尉、豫州刺史。
当初，魏三在乡下起兵时，他的弟子们都不好意思了，哭着劝阻同和。黄鹤回国担任州官，正在路边等候迎接。童和笑着对他说：如果我听你的话，我今天就得靠乞讨为生了。
给他十头牛。
雷河对待老朋友，从来不曾对任何人留有芥蒂。七十多岁的士大夫常常被任命为假县令，乡亲们都归附于他。
天监十五年，上朝请辞。但高祖对绍作出嘉奖，并没有允许他辞职。
在朝堂上，韦丘极其温顺恭敬，从来不敢抬头看皇帝。高祖对他也十分尊重。
童素性情善良善良，对哥哥的孤儿抚养比对自己的儿子还要用心。他之前担任官职所得到的俸禄和赏赐，全都是来自根治的豪门。敦躲了起来。分散在亲朋好友之间，家里没有多余的物品。
后来在部队当侍卫，在家无事可做。他仰慕万石、鲁迈为人，就把他们的肖像画在土上，以供自己欣赏。
虽然当时他已经年事已高，但在空闲的时候，他仍然亲自教导他的几个儿子。
三子卫陵，尤精通经史。当时的人们认为他学识渊博，学识渊博。卫三经常在场，卫冷请他解经。他讲解的内容往往比卫冷更有见地。
当时，高祖一心信奉佛教，天下人民纷纷效仿；魏三的信仰一向比较淡薄，又是为官又是大臣，不愿意受世俗的影响，行为举止也和以前一样。
梁彭统元年夏。韦三迁侍郎、车骑将军。因病未拜官职。
八月，卒于家中，享年七十九岁。
遗嘱要求对他进行轻葬，并穿着普通衣服。
高祖今日亲自前来吊唁，痛哭流涕。
并给了他10万元钱、200块用来存放花园里秘密用具的布匹和一件朝服。丧葬费用由政府支付，并指派中书府的人监督执行。
追赠侍中、车骑将军、开府仪通三司。
米的名字叫严。
邵阳之战伊始，常易之对韦三十分感激，邀请曹景宗与韦三聚在一起，设下二十万，与官府官员赌博。敬宗扔出一只山鸡，魏三慢慢地打了一只山鸡。他立即拿了一个翻过来，道：“好奇怪的东西。”于是就变成了插头。
当时，曹景宗与其他将领争夺第一，魏舒屈居第二。他不喜欢吹嘘自己的胜利，大多数情况都是如此。世人为此特别称赞他。
韦三的儿子有韦方、韦征、韦陵、韦安。魏方还有另一部传记。
魏征，字敬之，起仕南康兴王，从军。不久又迁中书侍郎，兼襄阳刺史。
昔日魏征与叔亥王僧孺关系十分友好。僧孺为相时，参加选帝侯，宾客好友都对他阿谀奉承，魏征却淡然处之。
僧如被逐、罢官后，魏征与他的交情更加加深，甚至比以前更加深厚，人们都称赞他的行为。
历任各种官职，直至担任黄门侍郎。
卫冷为人正直，性情沉稳朴实。他担任记录事件的历史学家。他知识渊博，消息灵通。当时的学者请他回答一些难题。
卫冷在安成王府开始了他的职业生涯，并参军了。不久又迁尚书御史、太子侍郎、光禄卿。
着有《汉书续训》三卷。
维安为人文笔直爽，性格耿直。他年轻时学习经史，颇有文学天赋。
他以太子起家，放弃家族，不久又官至太傅清，南豫州刺史、太傅清。
侯景渡长江，卫安屯兵六门。不久，他被任命为都督城西岗军事指挥。
当时侯景在城外东西两座土山，城内又建两座土山与之抗衡。太宗亲自抬土，哀王以下的百官都亲自拿起簸箕、铲子、铲子参与筑土。
卫安负责防守城西涂山。他日夜奋战。因抗敌有功，被授予“轻车将军”、“福节”称号。
卒于城中，追赠散骑常侍、左卫将军。
韦艾，韦三氏之弟。
魏艾，绰号小友，性格冷静，心思缜密。
其曾祖父魏广是金朝后军将领、北平太守。
曾祖父韦珪于东归武帝太元初年南迁襄阳，任地方骑兵、散骑尚书。
其祖父魏功勋，宋代曾任益阳太守。
其父魏以正早年去世。
魏艾幼年丧父。他非常孝顺母亲，并因此而闻名。
魏爱卿为人耿直耿直，不愿应酬，一心钻研学习。他总是独自坐在一间破旧的房间里，研读古籍。房间里的桌椅上都落满了灰尘，安静得仿佛没人。
十二岁时，我游览京城，恰逢皇帝出访南苑。大街小巷熙熙攘攘，老老少少，都争着要见他。只有魏艾还端着书坐着看书。族人看到他这个样子，都感到很惊讶。
长大后，他博学多才，有文学才华，尤其精通《周易》、《春秋左氏》的道理。
袁篆任永州刺史时，聘他为主簿。
母亲去世后，他在坟墓旁搭了一间茅屋居住，并亲自运土筑坟。
高祖皇帝前往永州，得知此事后，亲自前去吊唁。
服丧三年后，他应征入伍。
高祖起义军刚起时，就任命魏哀为猛将、状元南平王司马，领襄阳县令。
当时京城尚未平定，永州军事装备空虚。魏兴太守颜僧度等占领州县，抵御叛军。州内百姓人心惶惶，心生二念。
魏艾冷静、机警、有策略。他一直对国家军队和人民深信不疑。他吐露心声安抚百姓，分析敌我局势的变化。又从乡下招募武士，得了千余人。他在石屏县南部与僧都等叛军展开激战。他打败了敌人，人民得以安定。
萧应周死后，齐和帝在襄阳征兵，魏哀跟随始兴王萧旦申请从军。
战前，巴东总督萧索、巴西总督吕秀烈等侵扰荆州。萧启赶到后，命魏艾写信给萧索，萧索立即请求投降。
齐中兴二年，追随和帝，遣其沿长江出使夏国。
高祖禅宗即位后，魏爱进被封为辅国将军，仍为乔骑将军。不久，他被任命为宁蜀太守。与益州刺史邓元期一起西行，攻打刘继廉。当他们进军公安时，卫哀在途中病逝，留下卫卫青。
其子韦干祥升为孝骑将军，兼任北方长史、如阴、中坜等县刺史。
陈氏民部尚书姚察说：昔时窦融迁江右田归汉，终成豪门；如今，窦融迁江右田归汉，终成豪门；刘徽带领南郑响应高祖的义举，其家族世世代代的声誉并没有被毁掉，这一切都是因为它符合时代潮流。刘辰的计划也非常有效，这也体现了他的智慧。
韦三率领庸军投靠高祖。他的地盘比刘徽小，但经过合肥、邵阳之战，他的功绩更加显着，但他并没有居功自傲。多么绅士啊！
