皇帝必须有合天地、调和阴阳、发号施令、恍惚之德。因感应而出现灾祸祥兆。故《尚书》曰：仁爱之道，吉祥，纵恶之道，凶吉，如影呼声。
昔日，福一家族继承了王的命运，接受了《河图》，并以此为基础画圈，创造了八卦。
禹治水时，赐予《洛书》。据其描述，这是“红帆”。
圣人行其道，以真理为宝，蒙天赐福，无不利。
自三皇五帝以来，官吏各司其职。
直到殷代，季子占据了父亲的老师之位，效仿派出大弟子。
周朝取代殷朝后，箕子被带回来，武王虚心向他请教。
箕子以余得到的《洛书》回应，教导他并留下指示。
这样，“河源”与“洛书”互为经纬，八卦与九丈互为表面包裹物。
殷道断绝，文王推演易经；周道教衰落，孔子着《春秋》。
尊宇宙阴阳，效洪范之祸瑞，天人对应之道便明。
秦代学绝之后，汉代的崛起仍在继续。文帝时期，刘胜创《大传》，对五行的各种征象进行了充分的论述。
后来，景武帝年间，董仲舒研习《公阳春秋》，开始推演阴阳，成为儒家集大成者。
宣帝元祜年间，刘学研习《谷梁春秋》，算其福祸，为《洪范》作注释，与董仲舒截然不同。
形意之子苏塔研读《左氏传》时，论及《春秋》、五行，但有不少分歧和错误。
班固以《大传》为基础，采纳了《五行志》中董仲舒、刘向、刘歆的评论，记录了遂蒙、夏侯胜、景芳、谷用、夔蛮等人的言论和事迹，最后以王莽、伯通吉祥变体为《春秋》提供了佐证。
一般来说，有以下三种方法。
第一，如果君王以道为政，群臣辅佐忠信，万物顺其自然，则和谐，吉兆出现，国家太平。
其次，如果君王违逆他的道，小人当道，全民迷失道，就会有不祥之兆，出现灾祸，国家就会灭亡。
第三，君臣见灾，退后反省，检讨自己的品德，齐心协力弥补错误。那么灾难就会消除，吉祥就会到来。
大致就是这样了。
只是举出这方面的例子，交织回顾当时的变化，形成杂章，值得借鉴。
司马彪编纂光武帝以后的事件来推演汉朝时事时，灾祸论并没有超越前人的规则。
现将黄初所提及的瑞灾奇事，选其后，写于卷上。
《经》云：五行：一是水，二是火，三是木，四是金，五是土。
水指润下，火指上火，木指直，金指皮革，土指庄稼。
《传》曰：不按期归田休息，不按所献礼吃喝，不按规出入，违反农时，有恶图，则树不正。
评语：木为东方。
《易》中，地上的树就是“关”。
在王事上，一个人的威严和容貌是令人印象深刻的。
故行走有佩玉之制，登临有挂鸾铃之节，田野有三驱之规，饮食有饮食礼仪。出入有规矩，按季节劝民，鼓励耕种桑树，谋划安民。如果你这样做，木材就会恢复其本性。
如果你去田野打猎而没有回到宫殿；如果您不顾法律而纵欲饮食；随意从事徭役，违反农时的；如果你虚伪、邪恶、欺骗，损害人民的财产，你就失去了本性。
制造战车、弓箭的工匠常常遭遇危险，特洛伊精神变得怪异，创作不正。
魏文帝黄初六年正月，下雨，树木结冰。
刘欣说，上有阳，下无阳，下有阴，上无阴，所以下雨，树就结冰了。这是因为邪气寒，树不直。
刘翔说，冰代表阴旺，木代表少阳，是大臣、官员高贵的象征。
此人会受到伤害，阴气会侵入木体。木头先冷，所以下雨就会结冰。
这年六月，历城县士兵蔡昉等人杀太守徐质，占县造反。
太守就像古代的诸侯一样。这是对贵臣的伤害的应验。
一种理论认为，冻木就是木头，木头是盔甲和士兵的象征。
当年讨伐蔡昉后，八月，皇帝亲率水师征讨吴国，兵员十万余人，旗帜绵延数百里。他到长江检阅军队，正是张裕。
泰兴三年二月，下雨，树木结冰。
此后两年，周伟等人被杀。这是因为阳气与下层不相调。
穆帝永和八年乙巳，正月下雨，树木结冰。
元年派尹浩北伐，第二年兵败，十年永和被废。
还说荀贤、尹浩北伐是桓温加入联盟的标志。
孝武帝五十四年十二月，下雨，树木结冰。
次年二月，王恭就任北境总司令。八月，于恺出任西境总司令。九月，王皇察被任命为中书令，不久又升任陆军上将。十七年，尹仲堪统领荆州。虽然邪恶和正义不同，但最终都被消灭了。这是他们的标志。
吴孙亮二年，诸葛恪攻克淮南，后官殿梁梁折断。
诸葛恪随意增加赋税徭役，违反农时，图谋不轨，损害国家财力、物力。因此，木材失去了其本质，造成损坏和断裂。
当他撤兵归来时，他被处死，他的家族也被消灭。 《周易》中也称他为“东闹之猛”。
太康武帝五年五月，宣帝庙地基倒塌，梁断。
八年正月，太庙再次倒塌，于是重建太庙，并修建地基和地下室。
当年九月，重建新寺。从很远的地方找到了珍贵的木材，并使用了铜柱。陈燮被任命为官匠，六万人建造。
至十年四月才竣工，十一月庚寅梁又断。
田杰这样说：大地塌陷，是分离的征兆，断梁断柱，是木曲的征兆。
次年武帝驾崩，皇室大乱。
惠帝二年，成都王司马颖派陆机率部前往京都，讨伐长沙王司马懿。大军刚出，旗帜的旗杆就折断了。不久之后，他们就被击败了。陆机被杀。司马颖溃逃，最终被判处死刑。
这是对邪恶计划的惩罚，没有任何好处。
元帝泰兴四年，王敦在武昌时，钟下仪仗绽放花朵，如莲花，五六天后枯萎落下。
齐始木失去了本性。
钱宝认为，乱花生长在枯树上、钟声之中，意思是威严的辉煌和辉煌，就像乱花生长一样，不能长久。
此后，王敦最终因叛乱被处决。
据说它也是花煞，《周易》中为“枯杨花”。
桓玄篡位时，龙旗杆被折断。
其时，他生活过度，农耕过度，饮食奢侈，大兴土木，妨碍农时，多恶心，所以始终不失本性。
田杰是这么说的，旗帜是用来悬挂日月星辰以示光明的。当旗杆折断时，高处的光就离开了。
丹玄最终还是败了。
《传》曰：若弃法，逐英雄，杀太子，纳妾为妻，火不烧。
说明： 火，南方，是促进光彩的东西。
对于国王来说，就是面向南光统治。
《书》曰：知人者智，能为官。
于是，尧、舜就提拔有才干的人，任命他们为朝廷的官员。他们远离这四个奸人，将他们流放到旷野。
孔子曰：谗言渐深，不实谗言无效果，可称为悟。
分明者与好恶者，依法任用官员，将帅应遵循旧法，尊崇有功者，区分嫡系子孙与妾室子孙。这样，火就会获得其真正的​​本质。
若信道而不诚，或虚妄盛行，谗言得势，邪胜正气，则火失其性。
上方，熊熊大火爆发，烧毁了祠堂，烧毁了宫殿。即使出动军队也救不了，所以火没有烧起来。
卫明帝太和五年五月，清尚宫失火。
当初，魏明帝为平原王，纳河南于氏为妃。
当他即位为皇帝时，并没有立她为皇后。相反，他立了殿宇车工的女儿朱诺泰为皇后。
皇后地位低下，不宜晋升为皇后。这就是纳妾为妻的惩罚。
庆隆元年六月，洛阳宫菊室发生火灾。
第二年四月，重华堂火灾蔓延至南河，遂予以修葺恢复。
第三年七月，寺院再次失火。
魏明帝问高堂龙：派遣有何不妥？
有什么祈福消灾的礼仪吗？
他回答说：灾难的发生是为了显示教诲和惩罚。只有遵礼修德，才能克服它。
《易传》曰：上者不勤俭，下者不节俭，罪火必烧其房屋。又曰：王若高筑塔，则火必祸。这是因为国王一味地装饰宫殿，而不知道人民已经疲惫不堪。因此，上帝以干旱满足了这一要求，大火从高高的宫殿中燃起。
据《九斩》记载，火灾发生时，太邪宫房被用来作为惩罚。
现在我们应该停止劳作，厉行节约，清理灾区，不要再在灾区建设。象征姬瑞的草和稻子一定会生长在这里，以报答陛下的虔诚恭敬之德。
明帝不听。
于是恢复重华堂，改名九龙。
因各县称有龙出现九次，故以此得名。
这是抛弃法律、劳民伤财、纳妾为妻的表现。
吴孙良建兴元年十二月，武昌端门失火。重建后，端门再次起火。
内宫门是命令发出的地方；宫殿是听取政府意见的地方。
诸葛恪在位期间，嚣张狂放，甚至连禁军大将都不如。然而，危险和危险终于出现了。
庚峪是觉尧立国称帝的地方。
姚杰说，高官领导应该撤掉。果然，诸葛恪失去了追随者，祸害了百姓。他将权力交给荀瑾，废黜台。
另一种说法是，孙权放弃武昌修建太初宫，而诸葛恪则萌生了迁都的想法，另建门宫。事情发生的时机不对，所以发生了火灾。
赛娟《周易》云：君王不思德，邪火焚宫。
太平元年二月初一，建业发生火灾。这是一场人为火灾。
干年秋，孙林上台，利用孙亮的圣旨，杀死了丹虚、追黄。
第二年，他又擅长杀赛摩。
这是驱逐违法英雄的惩罚。
孙休永安五年二月，城西门北楼失火。
第六年十月，石头小镇着火，烧毁西南180英尺。
在日本时期受宠的张布在国家大事上独断专行，做了很多无礼的事情。然而，他从小就被贬，最终被革职。又派色彦等人为内史，骚扰各州郡县，引起可耻的叛乱，是一场灾难。
孙浩建恒二年三月，一场大火，烧毁房屋万余间，死亡七百人。
《春秋》讲齐国发生大火。刘向认为，这是因为齐桓公爱内室，顺从妇女，多次更换妻妾，以此作为惩罚。
那时的游弼法阴险残酷，完全抛弃了法律。许多大臣和贤人被杀，被批斗。后宫一万多人，听命的女官排着很多队。其中，有很多人特别喜欢佩戴女王的印章和丝带，所以引起了很大的火。
武帝太康八年（乙丑）三月，地震火灾，烧毁了楚王西河居住的方河临上观景窗。
癸丑十年四月，崇贤殿失火。
庚辰十一月，含章居室、秀成殿前莲、景房东室、会章殿南和发生火灾。
当时有报道称：汉朝五皇子兄弟相继任职，如今杨家三皇子皆身居高位。所以天上多灾多难，我私下为陛下担心此事。
因此，杨耀要求辞职。
当时的武帝听了冯友的怂恿，废除了张华的功绩，听信了杨俊的谗言，不再宠爱魏崔。这是对贬低功臣的惩罚。
次年，皇帝驾崩。
此后，楚王遵照暗传的圣旨，杀了两位王子，他自己也未能幸免。
地震摧毁了他的工作室，想必是上帝的旨意。
惠帝元康五年庚寅闰月，军需仓库发生火灾。
张华怀疑有什么不对，吩咐他坚持住。然后把火扑灭。
于是，王芒头、孔子的木屐、莫高祖的白蛇剑以及两百万人使用的法器等历代奇珍异宝，都一时没了。
这就是后来谋杀怀王的惩罚。
田杰表示，在危险的地方设置警卫的目的是为了保家卫国，储备武器的目的是为了以防万一。
如今国家即将倾覆，国家即将灭亡，禁军无处可去，御军将保卫谁？
皇帝和皇后都没有醒悟，最终失去了天下。这是一个迹象。
张华、简传都说，如果军需仓库失火，氐羌叛乱，废太子，那么天下局势可想而知。
八年十一月，高远陵失火。
送买之时，凶恶肆意，贾糜在朝中独断专行。他的罪行很严重，应该被处死。
天命说，妃嫔中的坏人，即使是极其亲密、高贵的人，也应该压抑自己的情绪，惩罚她们，就像上天在高原上焚烧陵墓一样。
惠帝愚昧懦弱，张华不采纳裴浩、刘辩的策略，贾后、贾糜就杀了太子。
钱宝认为高远陵失火是太子被废的征兆。
莫武帝年间，高原宴会厅发生火灾，董仲舒也做出了同样的反应。
永康元年，惠帝迎娶杨皇后。当皇后正要进宫时，她的衣服着火了。大家都很惊讶。
永兴元年，成都王废黜皇后，让她住在金庸城。
此后，他又复立又废黜，共四次。
绍下令处死她，荀范送奏章保全她。
虽然她回来恢复了皇后之位，但这样的迫害和屈辱却是古往今来从未听说过的。
这是邪火的征兆。
永兴二年七月，尚书省各地起火，蔓延至崇礼桂、亭路。
吏是教化之本，是王弃法的标志。
后来，清河王司马谈入宫，继位。如果他在皇位上死得不好，那也是弑太子的惩罚。
永嘉孝怀帝四年十一月，象岩发生火灾，死亡三千余人。
当时，王典自称将军，兼司庸、两州牧人。他的部落有四万至五万人，占领了诸郡。
这是阳气失控的表现。
元帝泰兴年间，王敦镇守武昌。武昌遭遇火灾。火灾发生了，人们被要求去灭火。救火后，火势又从别处开始。东西南北数十处发生火灾，并持续数日。
这就是老话，烈火虽调动，也无法扑灭。
王玄认为，这是臣子以王的行为，阳气失控。就是因为王敦欺凌上级，有不顾君王之心，所以才有火。
永昌二年正月，京都发生大火。
3月，饶安、东光、安岭三县发生火灾，烧毁房屋7000余间，造成1.5万人死亡。
泰宁元年正月，京都发生火灾。
此时，王敦侵扰朝廷，行为大多十分粗暴。朝廷内外群臣无不怨恨愤怒，极为阴阳。
咸和二年五月，京城失火。
康熙元年七月，吴郡发生火灾。
穆帝永和五年六月，地震火灾，东主瞻殿及两庙末门被毁。
过了一个多月，地震和大火才被扑灭，金石全部被烧毁。
这一年史继龙死了，天下大乱，不久就灭亡了。
海西公太和年间，奚旻被任命为会稽太守。
六月，大旱，大火烧毁数千间房屋，蔓延烧毁山阴仓库数百万米。火焰和浓烟遮天蔽日，无法扑灭。
也是尊幽盆地因阴阳过度而毁灭的征兆。
孝武帝宁康元年三月，京师大风火。
此时，桓温入朝，志在篡位，少君即位。人们担心又害怕，就给他送来了和泰宁年间的火一样的东西。
太元十年正月，国子监学生趁风放火烧毁百余间房屋。
此后，考试验证不严，奖惩随意。
名义上有培养人才的名声，但实际上并不招揽人才。这是对不值得的人进行惩罚的预兆。
十三年十二月底，延贤殿发生火灾。
同月丙申，白堂、迎宾馆、虎骑库房失火。
当时的政府存在很多弊端，衰落越来越明显。有迹象表明，不明智的人会受到惩罚。君臣并没有醒悟，最终还是倒下了。
会稽太子道子宠爱尼姑和老年妇女，并各自指派自己的亲属进出宫中，向国君致敬。
田杰说，登上延贤殿和客馆的人，大多都是不该进入宴会的人，所以才遭遇了火灾。
而且孝武帝并没有立皇后，而是宠幸地位卑微的张夫人。张夫人傲慢善妒，皇子不多。她违反了《诗经》中提到的“螽斯负责百恶”的原则，因此他的宫殿遭受了火灾。
道子也赏赐太多，所以国库被烧毁，送走也是对他的惩罚。
隆安二年三月，两艘龙船着火。这是水克火的征兆。
此后，桓玄篡位，安帝流亡。
田杰这样说道：国王被流放，不能再乘龙舟，所以遭遇了火灾。
元兴元年八月，尚书衙门发生火灾。
这时，桓玄尧带领大臣记录，于是天降火雨，示意他不能再呆下去了。
第三年，陆逊攻广州，都督吴尹植闭城坚守。
十月壬戌夜，发生火灾。
当时，百姓躲避土匪，纷纷涌入城中。他害怕有人可以帮助土匪，所以他不先救火，就尽力清理军队。
于是，宫殿建筑被烧毁，被烧死的人数达万余人。随后百姓四散奔逃，全被土匪俘虏。
义熙四年七月，省财政部长衙门内的财政部官署发生火灾。
第九年，京都发生火灾，烧毁了数千户家庭。
十一年，京都地区，尤其是吴境内，大火肆虐。
防火非常严格，无法消除。
王弘当时在吴县任职，白天在衙门处理政事。他看到一个红色物体从天而降，形状像一面旗帜，很快落在路南一栋房屋的屋顶上，引发火灾。
王弘知道这火是上天造成的，所以他并没有惩罚火的主人。
这是皇室衰落的征兆。
《传》云：若建造宫殿，装饰楼阁，在家行淫，欺凌亲族，侮辱父亲兄长，则庄稼不收成。
说明：地在中心，是万物之源。
对于国王来说，是内政，宫廷、夫妻、亲戚之间也有相互的关系。
古代，对于皇帝和王子来说，宫殿和寺庙的规模都有规定，皇后、妻子、妃子的数量有一定的限制，九个部落的长辈和晚辈都有自己的礼仪。
孔子说：礼节上宁可俭朴，不可奢侈。
于是，大禹建造了一座低矮的宫殿，文王将其展示给后人。这是圣人宣告他的开悟的一种方式。
通过这样做，地球将获得它的真实本质。
如果奢侈、荒淫、骄横、狂妄，土就会失去本性。
没有水灾、旱灾，但草木、五谷都未成熟，也就意味着没有收成。
吴孙浩时期，平年无水旱之事。庄稼长得很好，但没有食物。结果，老百姓挨饿了。年复一年，全境都是如此。
吴国人以为是露水造成的，其实不然。
刘向的《春秋说》说，水旱应记录。如果水旱不记载，没有麦子，就说明土壤不滋润，庄稼就不会丰收。这就是原因。
孙浩最初迁都武昌，但不久又回到建业。他建造了新的建筑，用珠宝和玉石装饰，非常华丽。他毁坏营寨，扩建宫殿园林，阻碍农时，祸害农民，朝野疲倦、懈怠。
按照《月令》规定，夏末不能进行大规模的建筑工程，孙浩很生气。
这是对宫殿内修建装饰露台、亭阁的惩罚。
元泰兴二年，吴郡、吴兴、沭阳等地无麦，饥荒严重。
咸和五年，麦苗无存，天下大饥荒。
穆帝十年，三麦未熟。
十二年来，大面积没有小麦。
孝武太元六年，无麦，天下大饥荒。
安帝元兴元年，无麦，天下大饥荒。
《传》云：若好战好攻，轻视百姓，修筑城墙，侵扰边境，晋国不随革命。
解说：金子，西方，万物生长，这是杀机的开始。
因此立秋后鹰隼出猎，秋分后小霜降下。
国王的事就是调动军队，举旗，斧铁打仗，向士卒宣誓，激发收服叛徒、制止叛乱的力量。
《诗经》云：力持斧，旺如火。
还说：把武器收起来，把弓箭收进包里。
动静适宜，危难迎难而上。人忘死，金有其性。
如果放纵贪欲，一味树立威信和胜利，不注重生命，金子就会失去它的本质。
随着工匠们熔炼铸造金铁，冰冷、凝结、干燥、坚硬，让很多东西都变成了变异的怪物，让金属无法跟随皮革。
魏朝时，张掖石为吉祥石。虽然是晋国的符箓，但对于魏国来说却是怪物。
他们喜欢攻击和战斗，无视人民，建造城市，侵犯边界。魏家三祖都有这样的东西。
石图上呈现出不同寻常的图文，这就是金步从歌的怪异之处。
金朝大业，杀戮众多曹氏宗亲，是石睿图文并茂讨伐曹氏家族的标志。
刘歆认为，晋代《春秋》提到石时，它与金、石同属一类。这是因为金属不遵循规则而失去了本性。刘湘认为，该石以白色为主，属白象。
魏明帝青龙年间，对宫殿进行了大规模整修。他西行取长安铜像。露盘碎裂，声音传出十里之外。铜像流泪，遂留在巴城。
这就是黄金失去其本质并变得怪异的时候。
吴朝时期，溧阳县有一块石头，上面有一块印章，据说，如果石印解开，天下就太平了。
孙浩天熙元年，封印被开启。
还有，阳羡山上有一石洞，长十余丈。
孙浩最初修建武昌宫，并萌生了迁都的想法。
汉代时，武昌为李公宫。
班固说，出宫卜与城卜一样，都是指城池的建设。
玄谷三年后，强弼离开赛盟，派工人到晋飞。建满三年，孙浩大规模离开中国，堪称边境入侵。
于是，晋失去了本性，最终缚兵投降，吴国灭亡。
惠帝元康三年二月，宫前六钟钟全部落泪，五刻钟后停。
前一年，麦里扰乱局势，杀死了金善秋，麦侯却继续作恶，仲流下眼泪，显得很伤心。
永兴元年，圣都王攻伐垦业工。每到夜晚，戟刃就如悬烛般闪闪发光。
这是罔顾人命，喜欢攻击、打架。金失其性，遇光而变。
田杰这样说，兵如火。如果你不克制自己，你就会烧伤自己。
成都王没有醒悟，最终失败而灭亡。
怀帝永嘉元年，项县有魏豫州刺史贾逵石碑。产生的黄金可以收获。这是因为黄金因为没有生产而发生了变异。
五月，济桑大乱，盗匪横行。
当司马钦是清河王的太子时，他所佩戴的金铃突然结出一种像小米一样的东西。康王的母亲怀疑它不吉利，就把它毁掉并扔掉了。
后来成为惠帝的太子在帝位上死得并不好，最终被司马越所杀。
闽帝五年，平阳有石言。
日本敏天皇也在平阳遇到了麻烦，所以有一个不会说话的东西会说话，而且是一个大怪物。
不久，闽帝被胡人叛乱所杀。
元永昌元年，甘卓准备攻打王敦，但中途停了下来。
回来后，家里发生了很多奇怪的事情，照镜子都看不清自己的头。
这时黄金就失去了本性，变成了恶魔。
不久，他被王敦袭击，被处死。
史吉隆年间，邺城凤阳门有两只金凤凰飞进飞出。
海西公太和年间，会稽山阴县建有仓库，挖地得两艘大船，装满钱，钱都呈轮状。
当时已近黄昏，挖掘机赶紧向政府报告，政府连夜派人严格把守现场。
天一亮，钱却不见了，只有船还在。
看形状，有钱。
安帝义熙初年，东阳太守尹仲文照镜子，不见头。不久，他也被处决，职业与甘卓相同。
《传》曰：慢待宗庙，不在庙中祭祀，疏于祭祀，逆天而行，水不流而下。
说明：水，北方，万物聚集之地。
对于人类来说，生命结束，肉体被收复，而精神则获得自由。
春秋时期的圣人们建立祠堂，聚集灵魂能量，祭祀以尽孝道。
君王即位，必须在乡间祭祀天地，祈神，观山河，服从诸神，无一不受到尊敬。
谨守斋戒以表达虔诚，使鬼神能因享受祭祀而得到祝福。
圣王的诞生是为了顺服阴气，与神人和谐相处。
至于发号施令，也必须尊重天时。
十二个月各有其气，阴阳和谐，始末良好。
如此，水就得其性。
如果不尊重鬼神，政令违背时势，水就会失去其本质。
大洪水汹涌，河水泛滥，毁坏了乡村，淹死了人民，连绵的降雨损坏了庄稼。这是因为水流不顺畅。
景芳《易传》云：如果独裁者侵扰、刑罚不合理，就会遭受水灾。
其水为雨，杀人，霜，大风，黄天。
饥荒不会造成伤害。故曰太。洪水泛滥，水淹死人。
远离障碍而有德行的人，称为疯子。他们有水，而水流会杀死人。
当有水的时候，昆虫就会在地上生长。
他不止一次地责备人，还派人叫他追飞。他的水很冷，他杀人。
迫害和杀戮仍在继续，命令无人理睬，以致庄稼无法收割。
屡败屡战，此谓殷，其水流入国境，霜害五谷。
董仲舒说：有战乱，有敌人，尸体流血，百姓悲痛，阴气旺盛，所以有洪水。
魏文帝四年六月，连绵大雨。沂水、洛水泛滥，直达晋阳城门，毁坏房屋数千间，淹死百姓。
文帝即位，从邺迁洛，建宫殿而不建祠堂。
太祖主还在邺城。他曾在建始殿举行宴会，就像家庭仪式一样，但直到黄初末年才再次返回邺城。
郊区没有祭祀神的地方。
这是对疏忽宗庙、疏忽祭祀的惩罚。
吴孙权赤乌八年夏，茶陵县洪水泛滥，冲毁房屋200余间。
十三年秋，丹阳、古丈等县水灾再次暴发。
孙权称帝三十年，未在邺城建七庙。
远在长沙的父亲孙坚的庙宇只有一处，郊区祭祀的仪式也缺乏。
嘉禾初年，群臣请求举行郊祭，遭到拒绝。
虽然年底在南郊举办过一次，但北郊却从未听说过。
吴、楚国的王姬，没有祭祀的顺序。他们转而祭拜洛阳魔神以求庇佑。
田杰是这样说的：孙权疏忽了宗庙，不去祠堂祈福，疏忽了祭祀。所以才拿出这样的惩罚来让他醒悟。
太元元年，又发生了大风大水的突变。
那年冬天，孙权在南郊举行祭天大典。他肯定看到了自己的罪行受到惩罚的迹象！
回国后，卧病在床，次年四月去世。
一种说法是孙权经常听信谗言。鲁迅虽然功绩卓著，儿子孙和为太子，但他仍然没有得到好死。这与汉安帝听信谗言，废杨震废太子是一样的。
而且赤乌时期没有一年没有兵源，百姓忧愁怨恨。
八年秋，将军马茂等再次策划叛乱。
魏明景初元年九月，雨连绵，河北、兖、徐、河南四州水涨，淹民财物。
明帝一即位，就荒淫无度，占有众多少女，抢夺士人妻子，修建装饰宫殿，阻碍农时，纵欲淫欲，愈加严重。他下达不合时令的命令，饥荒时也不减少劳动力。
创造是水流不畅的标志。
吴孙良五凤元年夏天，发生水灾。
孙权庙是在孙亮即位四年后才建成的。
另外，整个吴朝，没有给祖先封号，没有实行严父的礼节，祠堂里的父子数量也缺失。
孙亮、孙休、孙浩都废除了南北郊的祭祀，不按等级祀神。
这是对同满宗庙不举行祭祀的惩罚。
还有，此时的孙峻在政务上独断专行，这就是阴胜阳的表现！
永安孙休四年五月，大雨倾盆，泉水涌溢。
往年建设不力塘，需要无数的劳力费，但田地无法完工，士兵叛乱而死，或互相残杀，百姓悲伤怨恨，这是阴气旺盛的表现。
退而独用张龙，贬退盛冲等，都是吴人为盗的标志。
五年八月，壬午，大雨雷电，水泉涌溢。
武帝太始四年九月，醉、土、兖、辽四州发生水灾。
七年六月，大雨不断，黄河、洛水、沂水、沁水泛滥，淹死200余人。
武帝为皇帝，三王祖庙名不加。
太始二年，南郊五帝皇位被废。他们都被称为昊天神，但只有一位。
分配给历代国王的土地的祭品也减少了。
这是对废除简陋祠堂祭祀的惩罚。
咸宁元年九月，徐州发生水灾。
癸亥二年七月，河南、魏县发生水灾，死亡百余人。
闰月，荆蛆五县发生水灾，4000余人被冲走。
前一年，选拔良家子弟，不戴任何面罩进宫。武帝亲自观看挑选，只看外表，不看德行。其中一些人因不尊重他人而被判有罪。士大夫悲愤，世人谴责此事。这是阴强的表现。
第三年六月，益州、凉州八县发生水灾，死亡三百余人。
七月，荆州发生水灾。
九月，石屏县发生水灾。
十月，知、土、满、邑、兴、邑、淖七州再次发生水灾。
汉朝时期，贾充等人在政事上独断专行，肆意妄为，许多正直之士被异地疏远。这是因为阴气太强了。
四年七月，泗、冀、兖、余、靖、阳等二十县发生水灾，秋粮受损，房屋被毁，部分人员死亡。
太康二年六月，泰山、江夏一带发生水灾。泰山三百户被冲毁，六十多人死亡。江夏也有人死了。
此时，吴国平定后，王俊立下第一个功劳，却遭到无端的诽谤和弹劾。鲍、麦二人毫无计划地得到了重赏，收了五千行吉人，养在后宫，这是他们成功的标志。
四年七月，滦州发生水灾。
十二月，合兴、当留两州宜洪水。
五年九月，四县水灾霜冻。
那一个月，怎么等得了五县水灾呢？
六年四月，十县发生水灾，房屋被毁。
七年九月，八县发生水灾。
八年六月，八县发生水灾。
惠帝二年，洪水泛滥。
五年五月，颍川、淮南两地发生水灾。
六月，城阳、东莞两地发生水灾，造成人员伤亡，泾、阳、徐、兖、豫州又发生水灾。
此时惠帝在位已五年，仍不举行郊节，冬秋节也大多不亲自举行。
这是对简陋宗庙中不重视祭祀的惩罚。
六年五月，荆州、扬州发生水灾。
贾皇后出使时，扰乱朝政，偏袒永迈、郭氏。女主人公在政事上独断专行，这是阴气旺盛的表现。
八年五月，金庸城井满溢。
据《汉书》记载，他当皇帝的时候就有这样的变故，后来王莽篡位了。
现在有了这样的变化。赵王司马伦篡位。司马伦在此城废惠帝。他所在的地方的井已经满溢了。这是神的旨意。
9月，荆、阳、徐、河北、河南五州发生水灾。
此时，购后的残忍和暴虐更加严重，韩弥的傲慢和猜疑也更加嚣张，最终杀死了太子，很快就因祸患而被淘汰。
九年四月，宫中井水沸腾，溢满了水。
永宁元年七月，南阳、蜀海发生水灾。
此时齐王司马通执掌朝政，是阴气强盛的标志。
泰安元年七月，燕、河南、徐、冀四州发生水灾。
这段时期，将军们都想掌控国家大事，没有尊重主子的意思。这是阴气旺盛的缘故。
永嘉孝怀帝四年四月，江水泛滥。
当时，王导等人暗自有一个拥护新皇帝的计划，充满了邪恶。
泰兴三年六月，发生水灾。
此时的王敦却心生奸诈，嚣张跋扈，欺凌君主。这是阴气旺盛的表现。
第四年七月，又发洪水。
永昌二年五月，荆州、丹阳、宣城、吴兴、寿春等地发生水灾。
明帝泰宁元年五月，丹阳、宣城、吴兴、寿春等地发生水灾。
期间王敦势力强大，对君主构成威胁。这是阴气旺盛的缘故。
成帝咸和元年五月，洪水泛滥。
此时继承王位的国王还年轻，由他的母亲和子孙行使权力。庾亮以大叔的身份掌控着宫中的政权。这是因为阴气压倒了阳气。
戊子二年五月，京都发生水灾。
那年冬天，因苏军起兵，城被毁。
四年七月，丹阳、宣城、吴兴、会稽等地发生水灾。
是年冬，郭沫叛乱，荆、虞联攻。花了半年时间才平复他的情绪。这是军事战争的标志。
七年五月，洪水泛滥。
此时，皇帝不能亲自处理政务，权力由大臣掌握。这就是阴阳的胜利。
咸康元年八月，长沙、武陵两地发生水灾。
穆帝永和四年五月，发生水灾。
第五年五月，发生水灾。
六年五月，又发洪水。
当时，少君幼稚，母亲代理朝政，将军、大臣、大臣各有权力。情况与咸和初年一样。
七年七月甲辰夜，狂水冲入岩石，死者数百人。
此时，殷浩出于私愤解雇了蔡默，远近的人都指责他。
另外，少君在位时，殷浩与桓温之间有矛盾，所以他选拔部族，聚集军士，各人都想提高自己的威望。这是阴战胜阳的标志。
据说，汹涌的水冲入虎头被认为是战争的预兆。
后来殷浩、单文、姚氏、介氏年年不断征伐征战，弄得民心悲愤。
升平二年五月，发生水灾。
第五年四月，又发洪水。
此时，桓温掌握朝政，专攻征伐。阴胜阳。
海西太和六年六月，京师发生水灾。平地深达一尺，淹没了祖庙。
朱雀船缆绳断裂，三艘船流入河中。
丹阳、金陵、吴郡、吴兴、临海等县又发生水灾，冲毁庄稼，造成人民饥荒。
当初，桓温北伐，四年失败，损失九成。五年，攻克淮南，一年多才平定。这是人们的悲痛和怨恨的表现。
建文帝咸安元年十二月，壬午，汹涌的水冲入石中。
第二年，贼路昌率领数百人闯入皇宫，将军械库中的武器和荣誉掠夺一空。游击将领毛岸植进攻并消灭了他。这是军队崛起的标志。
孝武帝太元三年六月，洪水泛滥。
此时孝武帝年幼，朝政掌握在将领手中。
第五年五月，发生水灾。
六年六月，阳、荆、江三州发生水灾。
八年三月，始兴、南康、庐陵等地发生水灾，平原深达五尺。
十年五月，洪水泛滥。
八年打败苻坚，出兵中州后，还没有过一年安宁艰苦的日子。这是悲伤和怨恨的表现。
十三年，大水冲礁，毁船，淹人。
第二年，慕容进犯泗州、兖州，镇守西北，疲惫不堪，有哀怨之象。
十五年七月，弥中、兖州各县发生水灾。
汉代黄河沿岸发生纠纷，就是频繁征伐、边防使军民疲惫的表现。
甲寅十七年六月，汹涌的水流冲击岩石，毁坏船只，冲走船只。有些人死了。
洪水也涌入，淹死了京口西浦的民众。
永嘉县潮水汹涌，沿海四县多人死亡。
此后四年孝武帝去世，王恭两次攻打京城。京师还发动民众反抗，兵役频繁，这是民众悲愤的表现。
己亥十八年六月，始兴、南康、庐陵等地发生水灾，水深五尺。
十九年七月，荆、徐两地发生水灾，秋粮受损。
二十年六月，荆、徐两地又发生水灾。
二十一年癸卯五月，洪水泛滥。
此时政事弊端较多，民众反对。
隆安三年五月，荆州大水，平地深三尺。
前一年，尹仲堪起兵攻打京城，这一年春天，杀了奚惠。这是尹胜实力的标志。
不久尹仲堪也被击败。
第五年五月，发生水灾。
遣之时，会稽太子元昊行事嚣张，侵扰王。桓玄还垄断了西夏，孙恩在东部地区制造了混乱。这是阴胜阳的标志。
元兴二年十二月，桓玄篡位。
次年二月庚寅夜，猛水冲石。
数万艘商船漂流毁坏，尸骸遍地。
江左虽然时常发生湍急洪涝灾害，但还没有像这次这样严重的。
三月，起义军攻占京都，桓玄兵败而逃，随即被处决消灭。
第三年二月己丑夜，大水冲入岩石，冲人淹人，桥毁。
义熙元年腊月末，烈水冲石。
第二年十二月半夜，猛水冲入石中。
第二年，罗求的父亲罗欢暗中勾结桓因、尹仲文等人，图谋叛乱。刘植等人也图谋叛乱。总共有数十个家庭被处决和灭绝。
第三年丙午，洪水泛滥。
农历四年十二日，浓水冲入石中。
次年，皇帝率军北伐。
定巳六年五月，洪水泛滥。
乙丑、鲁迅到达蔡州。
八年六月，洪水泛滥。
辛巳九年五月，洪水泛滥。
十年五月，丁丑遭遇水患。
五印西明门地面龟裂，流水，门板、门槛被冲毁。这也是水压土的例子。
乙丑七月，淮北暴风雨，水淹人。
十一年丙戌七月，洪水泛滥，淹没了祖庙。众官员赶忙前去营救。
次年，皇帝率军北上，征讨关河地区。
经云：人有五事：一是相，二是语，三是见，四是听，五是思。
相称谓之敬，言谓之从，听谓之慧，听谓之智，思谓之智。
功产生庄严，服从产生正义，明白产生哲理，聪明产生谋略，智慧产生圣人。
吉兆：苏，有时下雨；伊，时而阳光明媚；哲，时而温暖；时而温暖；时而温暖。眸，有时冷；笙，有时风吹。
凶兆：狂，连雨；菊，连续晴天；雨，天气持续温暖；九、天气持续寒冷；霜冻，持续大风。
《传》云：貌不恭者谓之不敬，恶者谓之狂。惩罚是连续下雨，这是非常危险的。
有时有奇怪的服饰，有时有龟，有时有灾难，有时有下肢长在上身的怪病，有时有蓝色的灾难或蓝色的吉祥之兆。
金克木。
解说：一切草木皆称为魔。
恶魔就像是一个死产的胎儿，这意味着它还比较小。
虫类之类，谓之邪。
罪是罪的萌芽。
至于六畜，称之为灾难，那就已经是显而易见的事情了。
对于人来说，它被称为疟疾。
病是疾病的形象，意思是病情很严重。
更进一步，如果有奇怪的东西出来，那就叫“未”；如果出了奇怪的东西，那就叫“未”；如果是从外面来的，就叫“象”。
翔，如珍。
气相损伤称为诊断。
诊断就像高耸在其之上，意味着不和谐。
凡事都说是断言的，它不一定出现，可能出现，也可能不出现，可能出现在前面，也可能出现在后面。
孝武帝时期，夏侯世昌精通“五经”，善于推算“五行”。他传授给同族侄子夏侯胜，后来又传给徐尚，徐尚都用它来教导自己认为有智慧的弟子。
他所教的内容与刘翔相同，只是刘鑫所教的内容不同。
对外不尊重，就叫不尊重。
苏的意思是尊重。
内称“功”，外称“精”。
当一个皇帝行为不敬、懒惰、傲慢、傲慢、缓慢时，他就不能尊重一切。如果有什么缺点，他就会变得疯狂、失落，所以他的错误就是疯狂。
若上迟，下猛，则阴气盛行，故刑为连雨。
水害五谷，食衣不足，则祸害发生，故为最甚。
首先，说得对，很多人都有身体，而有些人的身体却有丑陋的外表。
若风俗民俗狂妄，礼法若变，就会出现奇形怪状的服饰，故有奇装异服。
水动，故有龟。
《易》中，“巽”是鸸。
鸸有冠有远，文武相貌。
如果没有权威，外在的气就会被破坏，所以就会出现鸡祸。
据说水年鸡死成鬼，也是鸡祸。
如果皇帝失去尊严，强臣就会攻击君主，于是就有了上身长下肢的怪病。
木材的颜色是绿色的，因此有蓝色的奇异吉祥感。
任何外表受损的东西，都说明木气有病，患病的木气和金气就会克制木。这就是对立能量之间的联系。
《易》中，“震”在东方，为春木；“震”在东方，为春木； “兑”在西方，秋高气爽； “离”在南方，为夏火；“离”在南方，为夏火；“离”在南方，为夏火； “坎”在北方，冬至水。
春秋昼夜平分，寒热相等，所以金木之气易相变。故相伤则秋雨不断，语伤则春旱不断。
至于冬夏，昼夜相对，寒暑相差甚远，水火之气不能相克，故有损伤则常温热，有损伤则常寒。气就是这样的。
不顺之极，谓之恶；顺从之福称为德。
刘歆《孟传》说有恶人有介壳虫，为羊带来灾难，鼻病。
解释是，在天文学上，东方的星星是龙星，所以是介壳虫。
《易》中，“兑”为羊，木受金伤，故为羊带来灾难，与不断下雨的征兆相同。
这种说法是不正确的。
春秋之气阴阳相等，木金坚，故能相克。这只是一种情况。
灾祸和妖魔也和相宜一样，不能单独变态。
魏尚书邓扬走得快而随意，筋骨不拘束四肢，坐起身来，身体前倾，仿佛没有手脚。这是一种不尊重的表现。
当局称之为幽灵。
鬼魅般，危机四伏，死亡征兆，邓扬最终被杀。
惠帝元康年间，诸侯王公子相聚宴席，披发袒露，公然戏弄宫女、妃嫔。反抗他们的人受到伤害，批评他们的人受到责骂，世人羞于与他们交往。
这种不敬的样子是胡地入侵中原的前兆。
之后又发生了二胡之乱，再次疯狂。
元康时期，贾米受到达官贵人的青睐。他多次进入蜀宫，与太子玩耍，毫无谦卑和尊重。
还因为一场国际象棋比赛发生了争执。成都王司马颖严厉地说：太子是未来的国家之王。贾米竟敢无礼！
如果买了米还不悔改，就会遭受灾难，这是不敬的惩罚。
齐王司马刚杀了赵王司马伦后，留下辅佐朝政。他任命了数百名官员并接受政府的命令。他酗酒，荒淫无度，专横跋扈，再也没有拜访过国君。这是傲慢、肆意、不尊重的罪行。
天下人都相信他立下大功，却又担心他落败。司马纲始终不改，最终被处死，族人灭亡。
司马道子在府邸花园里开了一家店，让妃子们卖粥，自己则去做生意。
钱宝认为，这是贵族失去地位，沦为奴仆的标志。
不久，道子就被废黜，结束了他平民的余生，这是一种不尊重的表现。
义熙七年，安帝正打算册立刘毅为太子。刘毅认为国王的使命如此重要，应该大摆宴会，亲自邀请官员和属下出席。
到了祭拜的日子，朝臣们也没有再说什么，只是在马厩里默默地祭拜。
国王的使者正要返回执行他的命令，刘毅发现了。他感到非常愤怒，解除了刘敬书的官职。
天劫这么说，这是一个懒惰不尊重礼物的怪物。
随后刘毅被处决。
预兆继续下雨。 《春秋》中刘欣认为是大雨，刘向认为是洪水。
魏明帝太和元年秋天，连降数场大雨，致使多人暴死。雷电异常异常，甚至能杀死飞鸟。
杨扶上奏称，这是对连雨的惩罚。
此时，皇帝在服丧期间不守丧，无节制地外出打猎，奢侈浪费，违反了农时，所以水失去了性质，受到了连绵不断的降雨的惩罚。
太和四年八月，大雨持续三十多天。夷、洛、河、韩四国皆泛滥，当年造成严重灾害和饥荒。
吴孙良太平二年二月，大雨倾盆，电闪雷鸣。
乙卯，下雪了，很冷。
刘鑫说，期间应该会下雨，但不应该是大雨。大雨是对连续降雨的惩罚。
雷电交加的第二天就下雪了，天气非常寒冷，这是对持续寒冷的又一次惩罚。
刘翔认为，既然有了雷电，就不应该再下雪了，这是不合季节的怪事。
《天戒》云：“王有逆，则有逆臣”。
先是打雷闪电，然后下雪。阴气见缺口，就上升克阳气，就会出现反叛、杀王的祸患。
孙亮没有醒来，很快就被废黜了。
这与《春秋》中鲁隐公在位时期的情况是一样的。
吴虎太六年六月，大雨不断。
甲辰地区，河、洛、伊、秦河同时泛滥，冲毁房屋4900余间，淹死200多人，淹没秋粮1360多公顷。
太康五年七月，任越、凉州大雨，豆麦受损。
9月，南安县连续降雨、大雪，树木折断，秋粮受损。
当年秋季，淮南魏县、西平县九县及平原地区连续降雨，严重洪涝，秋粮霜冻。
惠帝永宁元年十月，益阳、南阳、东海等地连续降雨，秋麦被毁。
元帝泰兴三年，春雨一直持续到夏季。
当王敦被派去主持朝政时，这是对不敬的惩罚。
永昌元年，春雨四十余天，昼夜雷电五十余天。
此时王敦起兵，这是禁军失败的征兆。
成帝咸和四年，春雨五十多天，雷电不断。
虽然此时苏军已经被杀，但他剩下的一行人却依然死死的死守在石头上。直到他们被摧毁，连绵的雨才停了，天空放晴了。
咸康元年八月，宜丑、荆州三县、长沙攸县、醴陵、武陵龙阳等地遭遇强降雨，房屋被毁，人员被淹，秋粮受损。
当时献帝年轻，政权掌握在部下手中。
由于饥荒严重，资金物产严重短缺，魏武帝开始仿制古代宫廷服装，将其剪成白丝来代替旧衣服。
傅宣曰：白是军相，非国相。
钱本认为，白色服装是哀悼的标志。
称它为查阿，意思是破坏、羞辱，是改朝换代后抢劫杀戮的怪物。
魏明帝头戴绣花帽，身穿青花细丝半袖礼服。他经常穿着这套衣服去见正直大臣杨辅。杨芙劝他：这是什么礼数？明帝无言以对。
接近奇装异服。
蓝色和白色不是适合礼仪的颜色。
我们在家时连休闲装都不需要红色和紫色，更不用说接待部长时了。
君主本人若不按礼法着装，则谓之不能除其所犯之恶。
明帝寿命不长，死后财产就离开了皇室。他的子孙没有延续，他最终失去了天下。
荆楚元年，有铜制巨人二人，名翁忠，立于会马门外。
上古长老出现，国家灭亡。
长狄在堕逃中出现，是秦朝灭亡的灾祸。

始皇没有醒来，以为是吉祥之兆，铸造了铜像以示象征。
维熙秉持为亡国做器的原则，但最终在义礼上却没有什么可求的。
这就是服装的魔力。
大臣何衍喜欢穿女装。傅宣道：“这是一件妖衣。”
服装的规定是确定上下、内外的区别。
《大雅》说，黑衣绣龙，红鞋，马头马身装备金光闪闪，歌声是衣服的文化层面。
《小雅》说有严有翼的衣服，是常见武术的制服，唱出了衣服武术的一面。
如果没有内外之分，王制就会失序，服饰出现异样，身体就会灭亡。
墨熄戴男冠戴帽，桀失天下；何彦穿女装，毁了自己的家庭，所以他们的罪责是平等的。
无棣的妇女会修饰自己的外表，把头发扎紧，把太阳穴修剪到耳朵以上。这种习俗很可能源于他们扎头发太急，行为不节制。
所以，吴地的风俗习惯就是行为咄咄逼人，言语粗暴，相待严酷。
守三年丧期的人往往身体受损而死亡。
诸葛恪对此忧心忡忡，写下了《正交论》。虽然不能用古典教育来拨乱反正，但也不失为一部挽救现状的作品。
孙休以后，衣服的形状是上长下短。翻领占50-60%，下身占12-10%。
钱宝曰：上身繁奢，下身俭短，是上身亏虚的奇象。
到了孙浩的时候，确实是上面的人奢侈、暴力、纵欲，下面的人贫穷、凄惨，国家最终灭亡，就是一个征兆。
武帝初年，上身俭下繁，穿者腰部紧。这是君王软弱，臣下纵容，下半身受欺的表现。
到了元康末年，女装上出现了马甲，加在重叠领子上，由内而外。
制作马车的人们注重轻便和精致，并多次改变其形状。车边都镶着白色的竹篾，这是古代殡仪车的标志。
汽车和游乐设施是绅士的财产。
君子没有稳定的心态，就不会尊重现实。
钱易认为这是金朝灾难的征兆。
惠帝即位后，权力掌握在宠臣手中，这是自下而上欺骗的表现。
永嘉末年，六宫人才四散，落入戎狄，是内要外流的征兆。
当天下大乱、动乱之际，各地大臣、诸侯更多地依靠自己的权力，这是屡次更迭、不尊重现实的表现。
太始以后，中原地区提倡采用胡人的灯座、羌人的食器、羌人的烹调方法。贵族富贵之人必有这样的器物，祭祀、举办宴会的吉日就是以此为基础的。
太康时期，毛毡被用作头带、腰带、裤脚。
人们互相开玩笑说，中原肯定会被蛮族打败。
毛毡产自胡地，世界各地都用它来制作头带、腰带和裤脚。胡人已经控制了这三个地方，怎么可能不失败呢？
元康年间，氐、羌人叛乱。永嘉之后，刘渊、石勒终于攻克中都。从此，四胡交替占领中原。这是奇怪服装的标志。
木屐最初制作时，女式木鞋是圆头的，男式木鞋是方头的。
元的意思是“顺”，用来区分男女。
到了泰康初年，女式木屐头已成方形，与男式无异。
这是贾后专制的标志。
太康时期，各地人民跳“金闪”舞蹈，手捧杯盘反复上下移动，唱着“金闪，舞杯盘”。
有识之士说：舞曲来自于人心，是用来表达事物的。
用手拿着杯子和盘子上下移动是非常危险的。
杯子和盘子是饮用和进食的器具。所谓“晋世宁”，是指晋朝人民吃喝玩乐，过着安宁平静的生活，不考虑长远。金朝的太平，就像他们手中的杯盘。
惠帝元康时期，妇女的饰物有五种兵器形饰物，并用金、银、龟甲等制成斧、铁、矛、戟作发夹。
钱宝认为，男女之别，是国之大礼，故服饰物品有不同的等级，礼品也有不同。
如今，女性使用武器作为装饰品。这是女性邪恶的严重表现。
很快就出现了贾皇后专权的事情。
最终他失去了世界。
这时，妇女把头发扎起来后，用丝带将发圈紧紧地系起来，称为结。
始于宫廷，后为世界各地所仿效。
这是太子买下后将被废黜的征兆。
元康时期，世界各地的人们开始用黑棍作为彼此的拐杖。后来，他们逐渐加了一个平底的金属头，停下来的时候把它立起来。木代表东方之旅，为金之臣。
杖是支撑身体的物体。它有一个黑色形状的头部，使用起来特别方便。
必须有人使用它，这是它需要保存的标志。
由于添加了金属，直立时可以站立在地面上。这意味着木头可以依靠金属而自立。
怀同、碧同时代，王室变动较多，京都陷落。五帝以诸侯的身份在东方建立权威，维护天下，就是一种拥护的表现。
当国家不再有君主，全国人民臣服时，他将继承天命，建都江南。这是独立的标志。
元康、泰安年间，江淮地区道路上聚集着破草鞋。多达四十、五十对。有人把它们打散，扔进坑里、山谷里。第二天，凉鞋又被放回原处。
有人说看到狐狸来聚集。
钱宝认为，草鞋是工作中处于屈辱地位的人的卑微服装，是穷人的象征。
苍凉，是疲惫、艰辛的象征；道路四通八达，用来传达国王的命令。
如今，断草鞋聚集在路上，象征着穷人的劳累和贫困，以及武将和文臣的聚集，制造混乱，切断国王的命令。
泰安年间，征募壬午兵，百姓愤怒造反。
江夏张昌发动叛乱，荆楚地区追随者源源不断。
所以每年都会出现战争，这是服从恶魔的。
魏初制白洽，正面有横缝，以区别背面。其名为“燕洽”，遂流传开来。
永嘉年间，逐渐去掉横缝，称五岩蛤。妇女的头发更加松散，发髻都竖不起来。头发披在额头上，只露出眼睛。
无耻就是羞耻的意思。
他捂着额头，一脸羞愧。
通俗点讲，就是世间没有礼义，放纵脾气到了极点，这是一种莫大的耻辱。
永嘉之后，两位皇帝被俘，无法归来，为天下之耻。
孝怀帝、永嘉年间，士大夫竞穿原料单衣。
一位有识之士指着它说：“它是用古代稀疏的细布丧服制成的，是诸侯大臣为皇帝服丧时所穿的。”
现在无缘无故的穿这样的衣服，一定是有征兆的！
此后发生胡楚之乱，孝怀帝被杀。
元帝泰兴年间，士兵用紫布袋将头发扎成发髻。
有知识的人说：头上的发髻就是躯干，代表王道。
包为坤，代表着臣子之道。
如今，戴红包扎发髻，是大臣侵王的象征。
这时王敦攻打王。
旧时的羽扇，是制作扇柄，以雕花木作扇框。排列十根羽毛代表总数。
中兴初年，王敦南征时，开始将其改为长柄，下部长出，以便于手握，羽毛数量减少为八根。
有识之士批评说：鲁番是翅膀的名字。
带有长手柄，您将握住手柄来控制翅膀。
把十根变成八根，就是把完整的根换成不完整的根。
这意味着王敦专管政务，掌控朝廷大权，会利用不择手段的人才去窃取不该拥有的东西。
此时的衣服是短上衣，腰带只及腋下，帽子用腰带系在脖子上。
底部逼顶部，顶部没有空间。
裤子的宽度要平直，不要勒紧，这是下半身大的标志。
不久王敦策划叛乱，两次进攻京都。
海西公继位时，忘了装饰豹尾。
田杰这样说道，豹尾是礼仪服装之主，是地位高贵的人用来化身豹子的。
海西雄豹改变的那一天，不该忘记却被忘记了。
他不掌管国家，所以忘记了豹子尾巴，这意味着他不会好死。
他很快就被废黜了。
孝武太元时期，人们不再戴头巾。
天杰是这么说的，头像是国家元首，悬崖是头像的辅助头像，作为礼仪装饰。
现在突然被遗弃，就像一个人孤身一人无人帮助，就会陷入危险。
安帝即位后，桓玄篡位。
旧时制作木屐时，底部的木齿全部排列在底板上，称为芦毛。
太原时期，队列突然不再满了，被称为寅卯。
有识之士认为毛泽东就是阴谋的意思，肯定有什么阴谋。
烈宗末年，袁悦之参军，开始掌控内外政权。隆安年间，相互阴谋、冲突，造成大乱。
五年期间，公主女子必须将头发散开，盘成侧髻，并用许多头饰装饰。
假发的使用方法很多，不能一直戴，所以先装在木头、笼子上，称为假发髻，有的也称为假头。
至于穷人，自己没有能力准备东西，就声称自己没有钱，向别人借钱。
于是便流行于世，亦为妖。
不久，孝武帝驾崩，天下大乱。人们不顾后果地被杀，而且大多数都没有头颅。
下葬时，人们会用木头打蜡或扎野草做成头，这是假头的标志。
桓玄篡位自立。殿堂上挂着红色的帷幕，脸庞上刻着金子。四个角上，有一条金龙，嘴里叼着五彩羽缨。
大臣们互相说：看起来像一辆殡仪车。
不久桓玄被灭，他对妖魔心服口服。
知法末年，帽子小，衣服宽。风俗与教育互相模仿，成为民间的风俗。
有识之士说：上小下大，是投降和替代的象征。
刘宋很快就取代了末代皇帝。
魏明景初二年，廷尉府中的女丑角变成了男丑角，不歌不斗。
王毅说，战争结束后，老百姓开始谈论推荐人才。这是它的一个象征。
然而，知乔三皇却都过着大臣的生活。上帝的旨意是不抱怨或争斗。
惠帝元康六年，陈国一只鸡生下了一只没有翅膀的雄性。长大后，掉进坑里死了。
王寅认为：熊是子孙传承的象征。
坑是母亲的象征。
现在，一只鸡出生时没有翅膀，掉进坑里死了。这是儿子没有翅膀，被母亲陷害的征兆吗？
后来买了之后，就被闽怀王陷害杀了，就是一个征兆。
泰安年间，周观母亲逃入屋檐水渠。她花了六七天的时间才下来。她拍打着翅膀，哭泣着，挣扎着，但只有羽毛没有改变。
之后，就有了陈敏事件。
陈敏虽然控制了江南地区，但最终没有礼乐之法，这大概就是他的一个标志。
最终被周全淘汰。
周观一家遭遇的灾难是天意。
景芳《易传》云：母鸡啼如公鸡，主将受辱。
元帝泰兴年间，王敦镇守武昌，母鸡变公鸡。
田劫曰：女变男，臣侵君。
此后，王敦两次进攻京都。
孝武帝十三年四月，广陵高平民松家的一只母鸡出生时没有右翅，而彭城刘祥志家的一只鸡则有三只腿。
景芳《易传》云：君主若听妇人之言，则妖怪出现于其身。
这时，国王和大臣们都听了老尼姑的话，恩惠和赏赐都特别丰厚，所以出现了奇怪的征兆。
安帝隆安元年八月，司马太宰家的青母鸡变成了赤公鸡，不鸣也不打。
是桓玄将军篡权却未能成功的象征。
第四年，荆州有一只蛞蝓长出了角，不久角就脱落了。
那时，桓玄开始称霸西夏地区。他嚣张跋扈，傲慢无礼，酿成大祸。
天杰此话一出，象征兵器的号角很快就脱落了，只是一时之恶，不能长久。
后来这一切都实现了。
元兴二年，衡阳一只母鸡变成了公鸡。八十天后，梳子缩小了。
田杰这样说道：衡阳是桓玄楚国的一个州。
桓玄篡位，八十天就兵败。这就是他的满足。
武帝咸宁元年八月，一场大风吹断了寺内大树，绿气飘出。这就是庆祥。
卜曰：色差应有帝。
第二年，五个孩子出生了。
出差时，乌童的祖父崇皇王被封为墓主，封号由包包改为折夏辰王。
瑟生认为这是中兴通讯的象征。
晋朝一片混乱，武帝的子孙无一人留下。这是寺庙里的树被折断的征兆，也是持续狂风的惩罚。
惠帝元康年间，洛阳南山有苍蝇，名“韩食食”。
有知情者说：韩家会有死尸。尸体这个词意味着所有的死亡。
此后，韩弥被处决，韩家灭亡。这是庆香。
黄初七年正月，魏文帝巡视许昌。
许昌城南门无故自行倒塌。文帝对此事感到厌恶，便没有进城，返回洛阳。
这就是金属战胜木材和木材振动的地方。五月，文帝驾崩。
景芳《易传》曰：上下逆，邪则毁城门。元泰兴二年六月，吴郡米廉无故毁之。
田杰是这么说的：千年是一座被买卖的房子，无缘无故地被毁掉。这是因为粮食太贵了，没有人买，也没有人卖。
那年发生大饥荒，饿死千余人。
明太宁元年，周询亲自与王敦建宅。他搭建的五开六梁突然跳下，掉落在地上，而剩下的檩条还缠绕在柱头上。
这就是金克木。
次年五月，钱枫密谋造反，灭了周巡一家。很快，湖蜀地区就成了一片废墟。
安帝元兴元年正月丙子，会稽王元贤准备攻打桓玄，在扬州南门竖起牙旗杆。东侧的旗杆很难立，花了很长时间才直立起来。
几乎和克姆一样奇怪。
原宪很快就被桓玄俘虏了。
第三年五月，乐贤殿被毁。
当时的安帝暴虐愚昧，不爱贤才，所以大殿被毁。
义熙九年五月，国子庙被毁。
田杰这样说道，圣堂是礼乐之本，无故毁坏它，就预示着皇帝的福气将尽。
不到十年，他就退位了。
