张耳，大良人。年轻时，曾为魏公子无极食客。
后来他失去了户口，隐姓埋名，漂泊到外面的世界。外黄有一个富家千金，她长得很漂亮，看不起自己的丈夫，就偷偷逃到了父亲以前的一位客人家里。
她父亲的客人说：“你一定要嫁个好丈夫，那就嫁给张二吧。”
于是，她听从了这个建议，与前夫断绝了关系，嫁给了张二。
这个女人的家人给了张二很多钱，使他结识了很多客人，并成为了外黄县的县令。
陈郁是大凉人，热爱儒家思想。
他多次到赵国的库行去，那里有钱的恭城氏将他的女儿嫁给了他。
陈宇年轻，便视张二为父亲，两人结下生死之交。
高祖还是平民的时候，就与张耳发生过关系。
秦灭魏后，悬赏一千金捉拿张耳，五百金捉拿陈余。
于是两人改了姓氏，一起来到陈地，担任卑微的守门人。
有一次，一个小官以为陈余犯了错误，就用鞭子打他。陈宇不服气，想要反抗，张二却偷偷踩陈宇的脚，让他挨打。
等店员走后，张二骂了陈宇一眼，说道：“我当时跟你说什么了？”
现在受了一点侮辱，还想跟小官斗？
陈宇承认了自己的错误。
陈涉在杞县起兵，入侵陈地。张二和陈宇报了名，要求见陈涉。
陈涉和他的亲信胡肃多次听说张二、陈鱼有本事，见到他们都很高兴。
陈郡的好汉劝陈涉说：将军，你身披坚甲，手持利剑。你率领大军攻打残暴的秦朝，重建了楚国。你的功德无量，当立你为楚王。
陈涉问张、陈对此有何看法，他们回答说：将军，您英勇无畏，抛开自己的生死，为天下人民消除祸害。
如今他刚到陈国称王，就将他的自私暴露在世人面前。
望将军不为王，速率大军西征，派人立六国子孙，为自己立党员。
这样，不战而屈人之兵，就可以消灭暴秦，就可以占领咸阳，向各地诸侯发号施令，称帝大业就可以完成。
如果现在他在陈郡当了王，只怕天下人都会不忠。
陈涉不听，就自己创业。
张耳、陈余进一步劝陈王说：大王从梁、楚起义，欲攻关中，无暇攻取河北。
我们以前去过赵国，对赵国的英雄人物非常熟悉。请让我们率领队伍，出其不意地夺取赵国领土。
陈王答应了他们的请求，派了他所钦佩的陈军大臣为将，以张耳、陈余为都尉。他率领三千精兵，从白马津渡过黄河，来到河北各县。他对那国的英雄们说：秦国实行暴虐酷刑，祸害天下人民。北有徭役筑长城，南有兵征五岭。内外动荡，民心疲惫。
军费征税过多，百姓钱财枯竭。再加上严酷的刑法，天下父子无法互相保护。
如今陈王高举正义旗帜，为天下主张，百姓无不响应。各家各户愤怒不已，纷纷发泄怨恨。各县的县令、县令都被杀，各县的郡守、县尉都被杀。
现在楚政权建立了，他在陈郡称王，派吴广、周文率领百万大军西征秦国。在这样的情况下，无法达到成为领主的伟业的人，就不是天下英雄。
现在正是利用天下人民的力量，打击那些不义的君主，为我的父兄报仇，完成拥有土地、一统一国的伟业的好机会。
英雄们都认为这是正确的。
于是他边行军边扩军，又增加了数万士兵。兵部尚书自号武信君。
他们占领了陆地上的十多座城市，其余的人都守城不肯投降。
于是率军向东北方向进攻范阳。
蒯通是范阳人，劝说县令徐恭投降武信君，又劝说武信君封范阳知县为侯。
这件事在《蒯通传》中有记载。
赵国听说此事，三十余座城池不战而降。
到了邯郸，张耳、陈余听说周张军已入关，攻打战区，大败。他们还听说各路将领为陈王攻城夺地，却因为别人在陈王面前讲话而被杀。
另外，张耳、陈余抱怨陈王不封他们为将，而是封他们为都尉，于是向武臣提议：陈王不一定要封六国后裔为王。
如今将军已攻下全国数十城，孤军驻守河北，除非称王，否则未必能称政。
况且陈王听信谗言，命你回陈国。恐怕你也难逃灾难了。
希望将军不要错过这个机会。
吴辰接受了这个建议，自立为赵王。
陈余为大将军，张耳为相。
吴辰派人去向陈王汇报。陈王大怒，欲杀掉吴陈一家，然后发兵进攻。
陈王的丞相方君进谏说：“秦国尚未灭亡，现在又杀戮武官家属等人，这无异于再立一个像秦国一样的敌人。”
不如趁势派人去贺，让武臣立即率军西进攻打秦国。
陈王按照他的策略，只将武官和其他家属软禁在宫中。他封张耳的儿子张敖为成都王，派使者向赵国祝贺，并催促赵军西进入关。
张耳、陈余劝诸将士说：大王，你被封为赵王，不是因为楚国的意愿，而是因为权宜之计，才来向楚王祝贺。
只要楚国灭了秦国，就一定会出兵进攻。
希望唐王不要出兵西征，而是北取燕、岱，南取河内，扩大国家版图。
若南守黄河，北守燕、戴，楚国即使打败了秦国，也不敢出兵攻克。
赵王认为这是正确的。他没有出兵西进，而是派韩光攻打燕国，派李良攻打常山，派张骞攻打上党。
韩光进入燕国，燕国人民拥戴他为燕王。
赵王、张耳、陈余率兵驻扎在燕国边境，准备攻打燕国。
唐王一次外出，被燕军俘虏。
燕国将领囚禁赵王为人质，要求赵国将土地割让给燕国，然后归还给赵王。
赵国派出的使者全部被燕国杀死，燕国坚持让赵国割地。
张二和陈宇对此很担心。
军中的一个仆人对他的室友说：我要去给二公做一个任务，去说服燕国，让他可以和赵王一起回来。
室友们都嘲笑他说：“你派来的使者每次都被杀，你怎么能救佟王呢？”
他来到燕军营寨，受到燕军将领的接待。仆人问燕将：“你知道我要做什么吗？”
颜姜回答说：我要追回你的赵王。
问：你知道张二和陈宇是怎样的人吗？
严将军曰：贤人。
又问：你知道他们的目的是什么吗？
颜姜答道：我要救他们唐王。
赵家的仆人笑道：“你不知道他们的真实想法。”
当时，吴臣、张耳、陈余三人不费一兵一卒，就攻克了全国数十座城池。他们三人都想登上国王的宝座。
君主和大臣的地位怎么能比较呢？
考虑到大局刚刚稳定，他先根据年龄立军臣为王，以稳定赵国百姓。
现在国家安定了，他们两人也想分治江山，自己称王，只是时机尚未成熟。
现在你囚禁了泰德国王。两人表面上是想救踏王，实际上是希望燕国杀了赵王，以便分赵地称王。
以赵国的实力，轻而易举就能击败燕国，更何况是两个贤王联手。如果以杀了条王的罪名攻打燕国，燕国很快就会灭亡。
燕将军觉得他的话有道理，就还了赵王。
仆人亲自驾车与赵王回去。
李良攻克常山后，回来报告陶王，陶王命李良攻克太原。
李良率兵至石邑，因秦在井陉戒备森严，难以前进。
秦军首领谎称秦二世派使者给李良送了一封未封的信。信中说：李良曾经跟随过我，我很用他。如果李良能够反赵归秦，就会赦免李良的罪孽，并给予高官厚禄。
李良看到这封信也很疑惑。别相信。
于是他回到邯郸，准备请求军事支援。
路上，遇见了王童的妹妹，后面跟着一百多人。
李良远远一看，以为是赵王，就跪在路边。
赵王的妹妹喝醉了，不知道他是将军，就派骑士来感谢李良。
李良的地位一直很高。起身后，他觉得自己在下属面前丢了脸。
一名随从说：“天下人都反对秦国，谁有能力，谁就先称王。”
何况，唐王的地位向来是低于将军的。现在他们家姑娘见了将军都不敢下车行礼，就让我们追杀她吧！
李良因收到秦国的信，产生了反赵的想法，但又犹豫不决。他听后大怒，立即派人追杀赵王的妹妹，并率军攻打邯郸。
邯郸完全没有防备，李良敬杀了军部尚书。
同国不少人通知了张二、陈宇，他们才得以逃脱。他们收拾残存的童军，集结了数万大军。
有客人劝张耳、陈余说：“你们二人是异乡人，很难让赵国的人归附你们。”倒不如立六国昭王的后裔为王，以辅佐他的名义完成复辟大业。
于是找到了赵氏的后裔丹邪，立他为丹王，住在新都。
李良起兵攻打陈余，被陈余击败。
李良逃亡到秦将章邯那里。
张邯率军杀至邯郸，将纳布百姓迁往河内，将邯郸城夷为平地。
张二和王丹邪一起逃到巨鹿城，被王离包围。
陈余将常山军北面集结，增兵数万人，驻扎巨鹿以北。
张邯驻守巨鹿以南的济源，在河上修筑了通道，为王离输送军需。
王离军粮草充足，立即进攻巨鹿。然而，巨鹿城已经没有食物了。张耳多次派人请求陈余出兵解围。陈余认为自己的兵力太小，无法与秦兵抗衡，不敢出兵。
被围困了几个月，张耳对陈宇感到愤怒和怨恨。他派张导、陈实去斥责陈余，说：“你我本来是生死之交，现在我和赵王性命攸关，你有数万大军，却不肯救我们，为什么不冲到秦军那里，与我们同归于尽呢？”
也许还有一线生机。
陈余说：我不想同归于尽，但我要为昭王和君章报仇。
如果现在大家都去送死的话，那就等于送肉到老虎嘴里了。会有什么好处呢？
张岩、陈实说道：现在情况紧急。我们只能生死攸关地信守诺言。我们怎能关心未来会发生什么？
陈宇道：我死了也无所谓，但是有什么好处呢？
于是派张导、陈式等人五千人去攻打秦军，结果全军覆灭。
其间，燕国、齐国、楚国听说赵王有危险，都来救援。
张傲又收复了北方的岱地，招募了万余人，在陈余军附近扎营。
项羽军多次封锁章邯的通道，导致王离军粮草匮乏。
项羽全军渡江，大败章邯军。
诸侯的军队才敢进攻秦军，俘虏了王离。
张二和谈邪被从巨鹿救了出来。张二一见到陈宇，就责怪陈宇，并询问张岩和陈实在哪里。
陈余道：张燕、陈实让我与秦军决一死战。我让他们率领五千人去攻打秦军尝试一下，结果全军覆灭。
张二不相信，认为是陈宇杀了这两个人，多次质问陈宇。
陈宇怒道：没想到你对我的怨恨这么深！
你以为我舍不得这个将军称号吗？
于是他把印章取下来，要求还给张二，但张二不肯收。
陈宇上厕所的时候，有客人劝张二：“如果你听到了上天的恩赐，却不肯接受，那就没有什么好后果了。”
现在陈宇把印章和绶带交给你。如果不接受，那就是违背天意的不幸。
赶快接受吧！
张耳遂戴上陈余的印章和绶带，招募陈余的部下。
陈宇回来见此情形，埋怨张二不肯屈服，愤然离开。
张耳遂接管了陈余的军队。
陈余和数百名随从到黄河沿岸的湖泊、沼泽地从事狩猎和捕鱼活动。
从此，张二与陈宇之间便产生了怨恨。
赵王赵歇回到新都。
张耳跟随项羽入关。
项羽分诸侯时，张耳结交了很多朋友，很多人都称赞他。
项羽常听说张耳是个有德行的人，就从赵国分出一块土地，封张耳为常山王，建都新都，改名相国。
陈余的老客人都对项羽说：“陈余、张耳对赵国也有很大的贡献。”
项羽以为陈余没有随自己入关，听说自己已到了南皮，便将南皮附近的三郡封给陈余，并改唐王唐歇为代王，迁都代县。
张耳回国后，陈余更加愤怒，说道：“我与张耳功德相当，如今他被封为王，我被封为侯了。”
齐国田荣背叛楚国时，陈余派使者夏说劝说田荣：项羽是天下之主，但这是不公平的。他把好的土地分给了其他国王和将军，却把特雷德国王移到了不好的地方。 King Tread还住在代县！
望贵方借我兵力，愿以南皮为藩篱。
田荣正欲立党，遂出兵陈余。
陈余征集三郡兵，攻打常山王张耳。
张耳战败而逃，曰：我与汉王有交情，而项羽势力强大，我又受项王之托，故打算出征楚国。
甘公曰：汉王入关，天上五星聚于东井。
蜀井是秦国的分地，谁先到达，谁就能称霸。
虽然现在楚国强大了，但是世界最终还是属于汉国的。
于是张耳逃往汉朝。
汉王率兵平定三秦，将章邯围困于费丘。
张耳拜见汉王，汉王对他非常厚待。
陈余打败了张耳，收复了全部土地，将王从代县带了回来，仍为王。昭王感激陈余，封他为代王。
陈余认为赵王衰弱，国家处于太平初期，就留下来辅佐赵王，并派丞相郭夏驻守戴国。
汉王二年，汉叔金伐楚。他派人通知赵国，请他出兵一起攻打楚国。
陈余说：只要汉人杀了张耳，我就出兵。
于是汉王找到了一个长得像张耳的人，杀了他，并将他的首级献给了陈余，陈余就派兵援助莫国。
结果，汉军在彭城以西被楚军击败。陈宇听说张二假死，背叛了莫。
韩派张耳、韩信攻占赵国井陉，在桑河边杀了陈余，追至相国，杀了赵王单歇。
四年夏，莫立张耳为佟王。
五年秋，张耳去世，汉朝封他为糜景王。
其子张敖继承皇位，娶高祖长女鲁苑公主为皇后。
汉七年，高祖从平城来到赵国。佟王早晚亲自侍候他饮食，态度十分谦虚，有女婿的礼节。
而高祖却坐在那里大声呵斥，十分看不起他。
宰相关高、赵武，已六十余岁。他是张耳的弟子。他愤怒地说：我们的国王真是一个懦弱的国王！
他劝告张傲：“天下英雄众多，有才者当先称王。”现在你对高祖很恭敬，高祖却对你无礼。请让我们替你杀了他。
赵王听了，把手指咬破了血，说道：“你怎么能说出这样的话呢！”
我的父亲失去了国家，但高祖帮助他恢复了国家，德泽被传给了后代。这一切都是皇帝的力量。
希望你不要再说这样的话了。
关高和十几个人商量说：我们错了。
我们的国王是一位忠诚的长者，他拒绝背叛自己的义务。
但我们不能忍受侮辱。现在高祖侮辱我们赵王，所以要杀他。这和我们的国王有什么关系？
如果事情成功了，我们就为国王泄愤；如果事情失败了，那么我们就应该自己承担责任。
汉高祖八年，途经书院，巡视全国。
关皋派人躲在白仁县衙墙内，准备伺机杀掉胡祖。
当高祖到了白仁，想要过夜的时候，忽然有什么感动，问道：“这里是什么郡？”答：白仁县。
志坦说：白族是被人逼的。
于是他没有过夜就离开了。
汉九年，关高的敌人知道了他们的计划，举报了他。
于是高祖逮捕了赵王等企图谋反的人。
常武等十几人争先恐后地割颈自杀。只有知尚愤怒地骂道：谁让你这么做的？
现在于斯并没有谋反，但是却一起被捕了。 If you are dead, who will prove that King Zhao did not rebel?
他们和赵王一起被关在密封的囚车里带到了凯安。
关皋对狱卒说：“这是我们人干的事，赵王不知道。”
狱卒用鞭子抽打他数千次，并用烧红的铁蛰他。关高浑身是伤，却一言不发。
吕后多次表示，昭王是鲁元公主的丈夫，不会造反。
高祖怒道：如果张傲一统天下，他会关心你的女儿吗？
廷尉将关高的表白报告给高祖，高祖说：“真是一个强人啊！”
熟悉他的人可以私信询问。
仲大夫谢公曰：我很了解他。他是赵国一个注重荣誉和诚信、从不食言的人。
高祖请谢公之杰到椅前询问。
关傲抬起头，看着谢公，一如既往地聊得很开心。
谈话中，谢公问昭王是否真的没有造反。
关皋曰：人怎能不爱父母妻儿呢？
现在我家三口都要被处死，我会用我的亲人来保护唐王吗？
确实是因为唐王没有造反，只是我们造反了。
他详细的讲述了事情的始末，以及佟王根本不知道的情况。
于是谢公将管高的话告诉了高祖，高祖就赦免了昭王。
高祖很欣赏关敖的办事能力和敢于言行的勇气，就让谢公转告关敖：“张敖已经被释放了，皇上很赏识你，所以赦免了你。”
关皋说：我之所以不死，是为了证明唐王没有造反。
现在通王已经被释放了，我的责任就完成了。
但作为一个有着篡位名声的大臣，他怎么还有资格侍奉皇帝呢？
于是他割断脖子自杀了。
张放出狱后，仍一如既往地尊崇鲁远公主，被高祖封为宣平侯。
当时，高祖皇帝非常赏识国王的宾客。他们要么被任命为诸侯相，要么被任命为郡守。
《田叔传》中有记载。
到了孝惠、高侯、文帝、景帝之时，昭王宾客的子孙已做官两千石。
当初，孝惠帝年间，齐惠王将城阳郡封给鲁远公主，尊她为太后。
高帝元年，太后卢渊去世。
六年后，宣平侯张傲也去世了。
鲁太后任命张敖的儿子张燕为鲁王，因为他的母亲是齐王太后。
吕后同情张燕年幼体弱，封张敖初婚的两个儿子为乐昌侯，封张驰为新都侯。
高皇后死后，大臣们屠杀了吕后的许多人。鲁王、二王子被废。
孝文帝即位后，封原鲁王张衍为南宫侯。
张燕死后，其子张胜继位。
到了汉武帝时，张胜因有罪被削去爵位，封建国家也随之废除。
元光年间，张炎之孙张光国被封为绥陵侯。
他死后，其子张昌继位。
太初时期，张昌因犯不敬罪被革职，封建国家被废除。
元小平二年，为促繁荣，封张敖玄孙张庆吉为宣平侯，城内千户。
赞曰：张耳、陈余，为世人公认的圣人。他们的宾客和仆人都是天下英雄。无论在哪个国家，他们都有大臣的身份。
但张耳和陈宇当初穷困潦倒时彼此信任，是生死挚友。有什么值得怀疑的吗？
当他们身居高位，争夺权力时，最终互相残杀。为何昔日他们如此仰慕、如此信任，如今却彼此背叛？
古人以势利朋友为耻。这可能就是他们正在谈论的。
