韦观，字伯玉，河东安邑人。
汉明帝时期，高祖韦浩因精通儒学，被朝廷从代县招收。至河东安邑，卒。他去世的地方被赐予他安葬，他的子孙也定居在那里。
其父韦坚，为魏国尚书。
卫观十岁时父亲就去世了，他的孝心超乎常人。
他性情安静，善于辨别是非，以知识渊博、公正着称。
继承其父越乡侯爵位。
二十岁时，出任魏国尚书。
当时魏氏法律严密，其母陈氏忧心忡忡。韦贯请调同侍郎，后调中书郎。
当时，朝廷官员专权，卫瓘也在其中。他不区分当权者和当权者。他很受伏古器重，称他为“宁”！
在官十年后，他因能干而闻名，逐渐晋升常侍。
陈留王即位，拜谒大臣，并赴河北吊唁。
因议定大事有功，封地户数增多。
几年后，调任廷尉卿。
韦管深谙法理，每次审理案件，无论案件大小，他都以理服人。
邓艾、钟会征蜀时，韦干以原官职督邓艾、钟会军务，兼任镇西军司，带兵千人。
蜀国平定后，邓艾按照皇帝的旨意受封。
钟会因邓艾独裁专断，暗自怀有反叛之心，便偷偷向韦瓒报告了情况。
皇帝下旨派侍卫去抓捕邓艾，钟会就派侍卫先去抓捕邓艾。
钟会认为邓艾兵少，想让邓艾杀掉魏瓒，以加重邓艾的罪孽。
韦瓯知道钟会想加害他，但又无法拒绝，于是连夜抵达成都，给邓艾率领的将领传话，声称自己已下旨逮捕邓艾，其他人都没有理睬他。
如果你来参军，仍然会得到爵位；如果你来参军，你仍然会获得爵位。若不敢来参军，三族皆被杀。
战声一响，他们都来保卫卫管。只有邓艾的随从还在。
天一亮，门一开，卫贯就乘着使者的车，直奔成都宫。
邓艾还没起床就睡着了，父子双双被俘。
邓艾手下的几名将领打算把邓艾绑架回来，拿着武器直奔魏瓒的营帐。
韦贯出营迎接。他假装写了上表的草稿，准备解释邓艾的事情。将军们相信了他，放弃了。
钟会一到，便请了诸将胡烈等人，趁机将他们俘虏，囚禁在益州监狱，然后又派兵造反。
于是，将士归乡忧愁，内外动荡，百姓忧心恐惧。
钟会留下魏管谋划商议，并在手上写下自己打算杀掉胡烈等人的意思。他举手向卫观看，卫观不肯，两人因此互相猜疑。
韦贯去厕所看到了胡烈以前的随从，让他通知三军钟会要造反。
钟会强迫韦贯做出决定，彻夜未眠，膝盖上各架着一把刀。
外面的军队本来暗中打算进攻中会，但因为卫瓘还没有出来，所以不敢先出手。
仲将请韦贯安抚部队。
韦贯要走，便极力阻止钟会改变主意，说道：“你是三军总司令，你亲自去吧。”
钟慧说：你是主管，你先走，我稍后走。
卫观下宫去了。
钟会后悔送了韦贯，命人召回韦贯。
韦冠以头晕为由拒绝，假装倒地。
当他出来时，数十名使者追赶他。
卫观走到外面，喝了盐汤，吐得厉害。
卫管子身体虚弱，看上去病得很重。
钟会派亲信和医生去看望他，但他们都说他不能下床，所以钟会不择手段。
等到日落时，城门关闭，魏崔写信通知各军。
诸军响应义举，黎明时齐攻钟会。
钟会率领左右抵抗，众将大败。他帐内只有几百人跟着钟会，绕着皇宫逃窜，但都被杀了。
魏全部署将领，军心正定。
邓艾部将士追上破损的马车，救出邓艾，返回成都。
魏干以为自己是在与钟会联手擒拿邓艾。他怕出事，想把杀钟会的功劳全部揽到身上，就派侍卫田旭到绵竹，夜里在三灶亭袭击邓艾，杀了邓艾父子邓忠。
邓艾入江油时，因田旭不肯入伍，正准备杀掉田旭，后来又赦免了田旭。
卫崔送田旭时对他说：你可以为江右报仇。
事情解决后，朝廷商议授予魏瓒爵位。
魏瓒认为，征蜀是靠将帅的力量。钟会、邓艾等将军霸道，自取灭亡。他虽然用了自己的智谋，但并没有占下敌旗的功劳，所以坚决不服。
魏崔被封为持节使、关中诸军事都督、镇西将军。不久，被任命为关中诸军事总指挥、镇东将军。被封为妙阳侯，其余爵位则封给弟弟韦适为开阳亭侯。
太师初年，调任征枢将军，爵位升为国公。主管青州一切军事事务，兼青州刺史。并被封为征叔将军、青州牧。
他工作的地方就有政绩。
授北大将军、幽州军务总指挥、幽州刺史、乌桓都尉。
到任后，请设置平州，然后掌管平州。
当时幽州并州东有乌桓，西有卫威，为边境之祸。
魏观疏远了两人，使两人产生猜疑和敌意。吴欢投降，李卫悲愤而死。
朝廷表彰了韦贯的功绩，赐其儿子为亭侯。
魏观请求追封他的弟弟，但他还没得到爵位就去世了。其子韦密被封为汀侯。
韦观的六个儿子没有爵位，所以都给了他的两个弟弟。此举受到远近人士的称赞。
他多次要求进入法庭。入朝后，武帝对他很好，很快就让他回去镇守。
咸宁初年，招为尚书令，充侍郎。
他生性严厉，依法管理部下。他视大臣为辅佐，视大臣为下属官员。
魏干学识渊博，通晓文学艺术。与敦煌锁精并善草书。时人有“一臣救二主”之说。
汉末张芝也擅长草书。评论家说，魏权得了伯英书法的劲，索靖得了伯英书法的肉。
太康初年，升司空，但侍中、尚书令之职仍保留。
其廉政简明的施政，受到朝内外的高度赞扬。
武帝安排韦干的四子韦玄迎娶繁昌公主。
魏干认为，他是儒门弟子的后裔，婚姻并不显赫。他断然拒绝，皇帝却不允许。
又任太子少主，受封府爵，兵数千，骑兵数百。
因日食之故，韦干、太尉汝南王司马亮、司徒韦叔等都要求放弃官职，但皇帝拒绝了。
魏观认为，魏所建立的九级中正制是一个临时制度，不是长久之计，应该恢复古代乡村的选拔推荐制度。
他与太尉司马亮等人在《尚书》中写道：昔圣王推崇智者，举荐贤人以教化，使朝廷仁德谦和，朝外无恶行。
确实是因为村里人的政治足以相互监督、商议事情、评价意见，其中肯定会有智者。人的声誉不能凭空获得，而应该自己培养。
所以，贤人受到尊崇，风俗就更加庄严，恶人被废黜，民行就更加诚恳。
因此，乡里的选拔推荐，是先王的美丽典范。
从那时起，这种方法就开始衰落了。
魏继承了颠覆性的国运。它是在死亡和战争之后出现的。人们流离失所、迁移，没有固定的地点进行详细评估。于是，设立九品制，作为选拔人才的临时依据。
这一制度刚建立时，农村的考核并不局限于职称。人们的赞扬和批评足以鼓励和鼓舞，还有乡村评论的精神。
中间逐渐被污染，于是以资历来决定等级，使世人相信只有高位才是高贵的。人们弃德无德，争小利，违背道德。缺点也不小。
现在天下统一了，开悟了，我们认为那些不好的法律法规都应该废除，完全按照古代的制度，从居住地来看，规定从公臣以下，一律任命居住地的官员，不再任命宾客或外地人。
这样，同一个乡镇的所有邻居都是同一个镇的。县、县的官员会从乡里任命长辈。彻底废除中正九品制度，由乡镇决定人才推荐。
这样，下级就会尊重上级，人民就会满足于教育，风俗政治就会清明，教育和法律就会成功。
人们知道，教育的好坏不在于沟通。这样，浮华的竞争自然就停止了，人们就会要求自己了。
若废九品，应以古制为标准，允许臣子互相推荐、任用，开创了任用人才的方式，激发了举荐人才的公共精神，考核了在位者的政绩。这确实是一个很好的系统。
武帝认为这个奏折很好，但最终未能对其进行改革。
惠帝当太子时，朝廷官员都说惠帝单纯，不能亲自处理政事。
卫观多次想告诉他如何杀他，但他不敢说。
后来，在凌云台的一次聚会和宴会上，韦观装醉，跪在皇帝的床前说：“我要上奏。”
皇帝说：你想说什么？
卫贯想说三遍又停住了，用手摸着床说：可惜了这个座位！
皇帝明明明白，却故意装作不明白的样子，说道：你真的喝醉了吗？
从此，魏全就再也没有被提起过。
贾后因此怨恨卫瓒。
魏宣娶公主时，常酗酒好色。
杨军一直与结队不和，杨军想要独揽权力。如果韦宣离婚，韦观就会被贬，于是他和黄门等官员诽谤解宣，劝说皇帝把公主从韦宣手中召回。
甘伟害怕了，以年老为由要求辞职。
皇帝为此下了一道圣旨，说道：司空卫干尚未到辞官的年龄，但已请求辞官多年。他希望在他的心智消逝之前，他的愿望能够实现。这种无比真挚的感情着实让我感动。
如今，他如愿升任太保，回乡为公仆。
分兵百人，任命大夫、校尉、侍郎等官员。至于车车、官骑、指挥帽、宣传等仪仗队，均按旧规办理。
赠你十公顷厨地，五十亩菜园，一百万银子，五百匹丝绸。负责人一定要准备好床帐和席子，满足我尊圣的愿望。
群臣又奏请捉拿韦玄，交给校尉，罢免韦崔的官职，但下旨不许。
皇帝后来得知黄门捏造了罪状，打算将其还给卫宣公主，但卫宣却因病去世了。
惠帝即位，恢复了卫瓘自己的军队数千人。
杨军被处死后，韦贯被任命为朝廷尚书。他被赐绿色绶带，佩剑穿鞋进宫，进宫时走得并不匆忙。他被派骑司马，与汝南王司马亮一起辅政。
司马亮上书，遣诸王回藩地，与朝臣商议。没有人敢回应。此事只有甘卫一人同意。楚王司马章因此对他怀恨在心。
贾皇后一直怨恨卫瓒，嫉妒他的直爽，这才让她不能放荡专横。她又听说魏观与司马章关系不和，便散布谣言，说魏管与司马亮打算做伊尹霍光所做的事，并请皇帝下圣旨，派司马章罢免魏管等人的官职。
黄门给司马章送了圣旨。司马章恼怒鲁国轻狂阴险，想发泄个人恩怨，于是派清河王司马曜连夜抓捕魏观。
卫瓘的属下怀疑司马雅伪造了圣旨，纷纷劝告卫瓘：“按礼法，台湾大臣无此待遇，请不从。”
等到得到名单回复再去受惩罚还不算太晚。
魏崔不听，与儿子魏恒、魏岳、魏邑、孙子等九人一同被杀。当时他已经七十二岁了。
魏恒的两个儿子魏操和魏劫当时才得以躲过一劫。
杜预听说魏瓘杀了邓艾，就对众人说：伯玉未必能幸免！
身为名流，身居统帅之位，没有良好的声誉，也没有正确的管理下属的方法，这就是小人利用君子的慷慨。他该如何承担别人的责备呢？
卫观听说后，迫不及待地开车前去道歉。
最终，正如杜宇所预料的那样。
起初，韦观一家做饭，掉到地上就变成了蜗牛，一年多后就死了。
太保布政司刘耀等人冒着生命危险，将韦崔的尸体收埋。
起初，韦管被任命为司空。当时，都督荣惠有罪，韦瓯斥责他，将他驱逐。
当灾难发生时，他随军征讨魏关，因此他的子孙也受到了灾难的影响。
楚王司马章被处决后，魏观的女儿给大臣们写信说：我已故的祖父尚未受封爵，与常人无异。我经常责怪这个国家的人民没有为他说话。
《春秋》的错误归咎于何处？
我感到悲伤和愤怒，写了一封信表达我的谢意。
于是刘繇等人手捧黄姚，敲响灯文鼓，告诉皇上：冒领圣旨的人到了，国公接见少叔，说应该罢免他。他立即给了他一枚印章和丝带。虽然他有武器，但他却没有动刀枪。他还命令公爵离开家，骑自行车遵守命令。
根据虚假的圣旨，他们只是解除了公爵的官职。右军等听从假旨，违背原文，杀了宰相、辅佐。他们不上朝，而是任意抓获公子后裔并将其杀害，杀害大臣父子九人。
我们看到，诏书上写着那些被楚王欺骗的人不是最初的阴谋者，受到了宽大处理。
根据法令的目的，它是指在私人住宅中被驱赶和迫害并用棍棒杀人的人。
法律规定，被责令杀人的，不能免除死刑。
更何况，如果亲手杀害英雄，伤害忠心之人，虽然不是共犯，但也不能被原谅。
虽然罪魁祸首已经被杀，但凶手却还在。
我们唯恐有关官员不清楚事实真相，或纵容不作为，未铲除罪恶，以致父子之仇不除，冤魂长恨，怨天尤人。痛苦至极的大臣们，会在清明的世界里悲伤。
我们这些遭受过身体创伤的人需要完成葬礼的安排。
他郑重地向皇帝陈述，魏观为司空时，他的侍从荣惠因不诚实而被革职。他知道卫贯的家族成员有多少，以及他的子孙名字。
荣惠后来调任右军。当晚，荣惠在门外大声喊叫，宣布绍叔已辞去国公，回家为民服务。
门一开，荣惠就从中门进去，再次宣读了假圣旨，拿走了国公的印章、绶带和王冠，催促国公出宫。
荣惠按顺序登记了韦干氏的人口和子孙，带着兵器护送，在洞庭路以北围成一圈，把守。不一会儿，他们就全部被杀了。
之所以杀害公爵的后裔，实在是因为荣辱。
至于怂恿人抢夺国库，则是荣惠干的。
察容察波，一切恶行皆从他而来。
请求查证真伪，对其处以族刑。
旨遵奏奏。
因魏瓘一家遭受无辜之祸，朝廷铭记魏瓮伐蜀功绩，封他为君鉴公。
子衡，字巨山，年轻时被司空便宫征用。转任太子舍仁、尚书郎、秘书程、太子妃、黄门郎。
子衡擅长草书，写有《四体书》：
过去，在黄帝时代，就创建了机构博物馆。
一些名叫巨松、仓颉的人开始发明文字来代替结。他们可能是受到吴的足迹的启发。
后来不断完善，成为一个字。有六种创建角色的方法。
一指事物，如上、下。
第二种是象形文字，比如太阳、月亮。
三是语音，如river、river。
四是悟性，如吴、辛。
五是转注，如高、老等。
六是借用，如令、常等。
所谓指物，就是在上面的就是上，在下面的就是下。
所谓象形，太阳是圆的，月亮是弯的，模仿它的形状。
所谓表音，就是以事物为形状，然后加上声音。
所谓谅解，止战就是力量，人言就是信仰。
所谓转钞，指的是与老河考同义。
所谓借用，是指同一个词的几个词。虽然发音不同，但意思是一样的。
自黄帝至三朝，文字未曾改变。
秦代使用篆书，历代古籍被焚毁，古文字就此绝迹。
汉武帝时期，鲁公王拆毁了孔府，得到了《上歌》、《春秋》、《论语》、《孝经》。
当时的人们已经不知道有古文字了，就叫它“客斗文”。
汉代罕见珍品。
魏代传播古文字的第一人是邯郸淳。
魏恒的先祖景侯抄写了邯郸淳的传记《尚书》，后来拿给邯郸淳看，邯郸淳却无法辨别。
正始年间，立三字石经，邯郸春书法失传。根据柯豆文的名字，模仿柯豆的形状。
太康元年，蓟县人掘魏项王墓，得策书十万余字。
考察了丁景侯的书法，我们还是能有一个大概的了解。
古书数种，尤以楚事一卷为佳。
魏衡很喜欢，所以极力宣扬他的书法之美。遗憾的是，它无法与前代先贤的作品相媲美，他只希望保留古人的风格。
古时无别名，故称紫石。
黄帝的历史学家巨松和仓颉是第一个通过观察吴的足迹发明文字的人。
治理万物，制定法制，推行皇规，将时风传于世。
秦朝暴虐，邪恶横行，道德沦丧，中国古代文字也随之消失。
魏文帝好古，世代相传“九陵”、“三陵”。历代无人阐明，真伪难辨。
金朝的建立弘扬道德正义，天显仙象，地放文采。
文采光辉，绚丽有序，依声而解，善拟物：日主至善，月主弱；天空中云朵平静地分布着，星星闪烁着。庄稼茂盛耳垂，山峦巍峨连绵；昆虫似在爬行，乌鸦似欲飞翔。
观古人用笔墨，细致认真；笔画流畅均匀，起笔、落笔没有停顿。
有的字循规蹈矩，方是方，圆是圆；有些字是没有规则的，是因写作内容而临时确定的。
它曲如弓，直如弦。
笔画开头突出，犹如一条飞越山河的巨龙；笔画的末端渐渐变轻，如雨从天而降。
或用笔有力，如雁高飞，空灵飘逸；或潇洒飘逸，如流苏垂羽，细腻连贯。
因此，远远望去，就像风吹过水面，荡漾着清晰的波纹；如果你仔细观察，它看起来就像大自然。
我深信黄唐的事迹是六艺的典范。
真书的篆书是他的后裔，隶书的草书是他的曾孙。
观看物体可以引发无法用语言表达的想法。
昔日，周宣王时期，石周开始撰写《大传》十五篇。有的字与古字相同，有的与古字不同。这就是世人所说的周书。
到了平王当政的时候，诸侯当政，各国之间有差异，文字的形式也不同。
秦始皇开始吞并天下，丞相李斯要求改进，废除了与秦国文字不符的文字。
李繇作《仓颉篇》，中车府令赵高作《延历篇》，太史令胡无敬作《博学篇》。他们都沿用了石祯的大篆，有的略略简化，形成了所谓的小篆。有人说，当地人程邈担任衙门狱卒，得罪了秦始皇。他被囚禁在云阳十年。
始皇觉得好，就请他担任御史，安排他拟定文本。
有人说，程妙看中的是李字。
自秦废古文字以来，已有八种字体：一是大篆书，二是小篆书，三是刻字，四是虫书，五是仿书，六是隶书，七是隶书，八是隶书。
王莽时，遣司空振丰审书类，校订古文，又出六书。
第一个是古文，就是孔子壁上的书。
二是奇字，即古字与现代字不同的字。
三是篆书，即秦的篆书。
第四本是辅助书。那是官方脚本。
第五是妙篆，用于抄印。
六是鸟文，用于书写旗帜、字母。
许慎写《说文》时，以篆书为主体，形成文体，最易见、最易谈。
秦朝时期，李斯以擅长篆书而闻名，各种山岳铭文、青铜人物都是李斯所写。
汉初年间，扶风曹乐与李斯稍有不同，也受到旁人的称赞。
邯郸淳以曹熙为马师，粗略探其妙处。魏旦不如邯郸淳，以邯郸淳为师。
太和年间，韦旦任武都太守。因擅长书法，留在北京当侍者。魏家器物上的铭文都是魏旦所写。
汉末有蔡邕，采用李斯曹溪书法，古今字形相结合，但精准熟练程度不及邯郸淳。
蔡邕《篆书》云：吴留其足迹，黄介亦随之。
圣人制定规则并创造文字。
字体有六种，以篆书最为正宗。
字体精美，巧妙。有的细如龟，排列如龙鳞；有的细如龟，排列如龙鳞；字体缓慢，后缀随意，翅长身短；如粟穗下垂，如虫蛇遇火。海浪摇动，雄鹰挺立振翅；颈项收拢，有腾云驾雾的气势。
有的笔画轻，有的笔画重，仿佛断开又相连；如同露珠落在丝绸上，凝结在下端；直画如悬，横画如织；笔画深邃，斜斜，不方不圆。如行如飞，四肢腾飞。
远远望去，就像一群群飞翔的天鹅，川流不息；仔细看，你看不到边缘，也无法探索每一笔。
燕桑数不清笔画的曲折，李楼看不出笔画的间隙，班垂对书法的精美赞叹不已，席禅也放弃了藏笔的手。
它位于本书的第一位置，令人印象深刻。
素色丝绸上的美丽和辉煌是学习艺术时要掌握的第一个例子。
我为文学之美和德行而高兴，却因为作者没有出版而生气。
思字体而欣赏，勾画轮廓而讨论。
秦朝使用篆书后，事件多，写篆书有难度，于是命低贱的仆人书写补充文字，称为隶书。
汉代沿用隶书，符、印章、旗帜、铭文只用篆书。
所谓隶书，就是篆书的一种快捷书写方式。
上谷王慈忠是第一个发明楷书的人。
到了灵帝对书法感兴趣的时候，擅长书法的人很多，但最出名的却是石一观。大字可写直径一尺，小字可写方寸千字。他对自己的才华感到非常自豪。
有时我会去餐厅喝酒，没有钱，并在墙上写字，让观众付酒钱。等钱够了，话就说清楚了。
每次写作结束后，墙上沾满污迹的坩埚都会被损坏和烧毁。梁虎准备了墙板，请他喝酒。当他喝醉的时候，他把木板拿走了。
梁虎最终因书法被任命为教育部尚书。
衣贯后来成为袁术的大将。现在巨鹿松子有“庚秋碑”，为袁术所立。上面的书法十分精美，据说是一观所书。
梁祜投奔刘表，魏武帝攻克荆州，征召梁祜。
梁虎在选拔司任职时，魏武帝欲任洛阳令，任命他为北都尉。梁虎害怕，将自己绑起来，送至门外，暂任军假司马。他在秘书牢里勤奋写作，所以今天有很多梁虎的手迹。
魏武帝将梁虎的书法悬挂在帐内或钉在墙上欣赏，认为其超越了易观的书法。
如今，宫廷铭文多为梁祜篆书。
梁虎适合写大字，邯郸春适合写小字。
梁虎相信邯郸春已经学会了慈中的书法，但梁虎用笔时却用尽了笔法。
梁祜的弟子毛洪在秘书学堂任教，今天的八分体都是毛洪写的。
墨微有左子仪，与邯郸春、梁祜稍有不同，但也有名气。
魏初，有钟、胡两家写行书。他们都师从刘德胜。钟氏家族虽然略有不同，但也有自己的聪明才智，如今在世间颇为盛行。
作者《礼氏》说：篆书模仿无极的一种变体，是隶书或隶书。
摆脱繁文缛节并欣赏这种简单性。
它既多功能又优雅。
如同天上的星星一样闪耀，又像浓密的云彩一样聚集。
大字直径可达一丈，小字之间却连一根头发丝的空间都没有。
根据适合性，没有固定的规则。
有的圆顶宽阔，有的排列紧密，有的横平竖直，有的蜿蜒曲折，有的为斜角长笔，有的为曲折圆笔。
长短搭配，不同字体气势相同。
笔写轻快，自由自在，不间断。
波束厚重，散落在其中。
宛若钟表装饰品，庭院里火光烛光，烟雾缭绕。其险峻崎岖，高低相连。
它就像一座宫殿，高塔重叠，增添了云雾和山峦。远远望去，就像一条腾空飞翔的巨龙；近距离看，令人目眩。
无法探索的魔法形式。
纪言和桑弘羊数不清羊，载誉和端木慈也数不清。
为什么草书篆书够数了，但这种文体却没有得到推广。
难道因为字体大，难以辨认，这个谜就不会流传于世吗？
让我们仔细看看并概述一下。
汉朝建立后，出现了草书，但作者姓名不详。
汉章帝时期，宰相杜度据说擅长书法。
后来还有崔渊、崔恕，二人也以工巧而闻名。杜的文笔恰到好处，行文瘦薄。
崔氏擅长击球，但终结能力稍差。
弘农的张伯英在此基础上更加精进。
家里所有裹着的衣服都要写上，然后再考虑。
我正在水池前练字，水很黑。
写字一定要规范，都说我粗心，没时间写草书。连一张一寸大小的纸都没有落下。人们至今仍把他的书法视为瑰宝，魏忠称他为“草圣”。
伯英的弟弟文叔不如伯英。
还有蒋梦莹、迟仁奇、但同苏、魏忠江等人。他们都是智金的弟子。他们名闻天下，却远不如文殊。
与伯英同时代的罗树镜和赵元嗣，在西州颇有名气，但他们自以为是，让大家都有些困惑。
因此，伯英自称上不如崔都，下不如罗照。
河间张超也颇有名气，但虽与崔同居，却不如伯英那么懂得书法真谛。
崔渊着《草书诗》说：文字的兴起，始于桀帝。
追踪鸟的踪迹以确定文字。后世，经典越来越多。
时事邪恶，政权分散。
政务废墟，文迹岌岌可危。
只写作礼，古形删去。
草书的书写方法进一步简化。
及时记录您的讲话，以便在时间紧迫时使用。
效果加倍，省时省力。
这种简单、节俭的改变，决不能沿袭古法。
观其草书形象，高低交错，秀美如画。
方不直，圆不规则；左右被压制，看上去就像一座崎岖的山峰。
就像一只伸长脖子、独立自主、决心飞翔的鸟儿；就像一头受惊的野兽，正要逃跑。
有些人有点闷闷不乐。形状如一串珠子，断而不散；它包含愤怒和怨恨，放开它，创造奇迹。
有的如畏惧地站在深谷前，如靠枯草临危；有的斜靠在一边，像虫子挂在树枝上。
最后一划结束，余墨伸展纠缠，如蝎子在间隙中举起毒钩，又如蛇入洞，头在洞内，尾垂在洞外。
因此，远远望去，高如断崖；仔细一看，没有一丝一毫的动静。
极其微妙、即兴而恰当的写作风格。
给出一个粗略的轮廓，它看起来像这样。
当魏观被楚魏弼王陷害时，子衡得知了这个消息。由于何劭是他嫂子的父亲，他就从墙上的洞去他家打听消息。
何劭知道，但没有告诉他。
魏衡回来时，路过厨房，绑匪正在吃饭，于是被杀。
后追谥长水校尉，谥兰陵王。
他有两个儿子：魏宏和魏杰。
魏弘，字中宝，继承了魏贯的爵位。
后东海王司马越以兰陵扩张封国，改为江夏郡公，聚居八千五百户。
怀帝即位，任散骑尚书。
永嘉五年，死于刘琮之手。
元帝赐韦瓒历代继承人。
王杰，字叔宝。当他五岁的时候，他的神态就异于常人了。
卫管爷爷说：这孩子不一样，但我老了，看不到他长大了！
年轻时，他骑着羊车去市场。凡是见到他的人都认为他是一个美人，人们都去观看他。
卫杰的舅舅王吉将军，英俊豪爽，风度翩翩。每次见到卫杰，他都会感叹道：“我身边有珍珠有玉，我就觉得丑陋了。”
他曾对别人说过：和魏壁虎一起旅行，就像身边有一颗明珠，闪闪发亮。
长大后，我喜欢谈论神秘的事情。
后来他体弱多病，母亲常常不让他多说话。
日子好的时候，亲朋好友有时会请他说几句话，大家都会称赞他，认为他说到了精妙之处。
郎邪王成名气大，很少称赞别人。每当听到魏壁虎的这番话，他都会叹息、坠入爱河。
为此，时人云：魏壁虎讲道，平子跌倒。
王成、王选、王绩，皆有名气，皆不如魏壁虎。人们都说王家三子不如魏家一子。
韦杰的岳父岳光闻名全国。评论家认为，他的岳父清如冰，女婿光滑如玉。
招募令来了很多次，他却始终没有出现。
过了很久，太傅任熙和献酒，给太子洗马。
韦铎担任散骑侍郎，在宫中侍奉怀帝。
因天下大乱，魏壁虎打算南迁。
妈妈说：我不能丢下中宝。
伟杰把真相讲得一清二楚，为了家计，妈妈含着泪答应了他。
临行前，魏壁虎对弟弟说：尊父、尊师、尊王的道德，是人们所看重的。
如今可谓一心侍奉大王，兄长自勉。
于是他护送母亲到了江夏。
魏壁虎的妻子先死。
南征将领单剑见到魏禅，十分佩服。
山简曰：昔日戴书鸾只嫁贤士，不分贵贱，更何况魏家出身名门望族！
于是她把女儿嫁给了他。
然后进入豫章。当时大将王敦镇守豫章，宰相谢琬此前一直对魏壁虎十分尊重。他很高兴见到他，并和他聊了一整天。
王敦对谢琬说：昔王福斯在中朝言论如金声，此人在江表言论如玉振。他微妙的话语被打断，又继续说道。
没想到，在永嘉的最后几年，我又听到了正时的声音。如果和平叔叔还在的话，他一定会谈恋爱的。
伟杰常常相信，没有人是完美的，是可以被原谅的；如果不是故意得罪，就可以按理处理，所以他一生都不会再看到他喜怒哀乐的脸了。
由于王敦性格豪爽，不善交际，喜欢与人相处，很可能不是一个忠臣。他取了混凝土，打算建造邺。
京城的人们听说了篮壁虎的出现，围观的人都挤到了墙边。
伟杰因劳累过度，病情加重。永嘉六年卒，年二十七岁。当时人们都说，韦杰已经死了。
葬于南昌。
谢万哭了，他很伤心。有人问他：你为什么这么伤心？
答案是：柱子断了，所以我伤心。
咸和，葬于江宁。
宰相王导说：韦希马确实应该重新安葬。
此人是一位浪漫而著名的人物，受到全世界人民的仰慕。他可以准备一个小祭品来鼓励他的老朋友。
随后，刘辉和谢尚一起讨论了中国人和韩国人。有人问：杜毅能和卫西马相比吗？
谢尚道：这怎么能比呢？它们之间的空隙可以容纳几个人。
刘徽又说：杜佑外表纯洁，叔本精神纯洁。
这就是魏壁虎受到有识之士的高度评价。
当时，在中兴通讯的名人中，王成和和韦杰是当时的第一人。
魏恒之弟魏瞻，字道叔，历任尚书郎、南阳太守。
永嘉年间，任江州刺史，逐渐晋升晋王大理。
There are provisions in the Shao book about torture of sons to prove their father's sins, or whipping parents to ask where their sons are. Wei Zhan thought that this might harm the political religion, so he petitioned to abolish it.

中兴年间，任廷尉。尚书说应恢复体罚。此事记载在《刑法年谱》一书中。
死后追赠光禄博士。
张华，字茂贤，范阳防城人。
其父张平，曾任魏渔阳县刺史。
张华年轻时，孤独贫穷，独自放羊。同县的卢钦发现了他，并看重他。
同乡刘芳也看重他的才华，将女儿嫁给了他。
张华学问博大精深，词汇华丽，聪明博学，没有像《元味方规》这样的书不仔细读的。
年轻时，他小心修养，按礼行事。
勇于行善，救济困难群众。
齐度影响深远，当时很少有人能够衡量他。
起初他没有名气，就写了《鹌鹑颂》来抒发自己的志向。
文字说：
神为什么要创造那么多的事物，把世间的生命分成几万种呢？
像鹌鹑这样的小鸟必须生存和呼吸。它的体型轻薄，没有任何颜色给人一种高贵的感觉。它的毛不能用于器皿，它的肉不能用于祭祀器皿。
鹰、鹧鸪纵然收翅飞过，为何还怕抓鸟呢？
树木和草地之间是一个闹鬼的地方。
飞行不优美，飞行不协调。
居住的地方容易满足，要求容易提供；巢只有一根树枝，每顿饭只有几粒米。
无处停留，无处享受而流连忘返；不以荆棘为丑，不以香草为荣。
我所做的一切都感觉很舒服。
让命运主宰你，与世界无关。
这种鸟看似无知，但它的生活方式却显得非常聪明。
不藏宝物则有祸，不修饰容貌则有祸。
安静地忠于本性，不自以为是，行事保守、朴实。
顺其自然，不要被世界的虚伪所诱惑。
鹰鸥因尖嘴利爪被人类敬而远之，天鹅白鹭也从云端消失，老鹰在黑暗危险中逃亡，孔雀在遥远的地方幸存，野鸭和归雁在清晨靠着振翅逃脱，却因为美丽的羽毛和丰满的肌肉而被无故杀害。
苍鹰凶猛但内敛，鹦鹉聪明进入鸟笼，交出服从饲养的坚强意志，把孤独的思念留在九重天；它改变声音以服从命令，并哀叹自己折断了翅膀，成为了奴隶。
我留恋中岱山的森林和田野，向往龙地的高大松树。
今日虽受宠，却已不复往日淡定。
海鸟迁徙、飞翔到这里避风；大鸟持枝飞过山峦，自行抵达。他们飞翔数千里高空，被恐惧所迫。
庞大的身躯固然是一种阻碍，但罕见的造型却​​足以让人称赞。
阴阳模，一切都在同一个空间。
各种尺寸和品种。
鲳鱼筑巢极小，大鹏布满天空。会比上面的逊色，比下面的绰绰有余。
纵观天地，怎知大小。
陈留、阮籍读此赋，感叹道：他有辅佐君王的能力！
从那时起，他的名气开始增长。
县令鲜于思推荐张华博士到太昌。
鲁钦向文帝提议调任河南尹城。上任前，被任命为左主郎。
不久，升任首席史官、中书郎。
朝廷上的讨论和奏疏大多被通过，然后转为正式任命。
金朝接受禅位，出任黄门侍郎，封关内侯。
张华记忆力极强，知识渊博，四海之内的一切他都知道。
武帝曾向千户询问汉朝的宫室制度和宪法。张华答得很流利，听众都忘记了疲劳。地图完成了，左右所有人都集中注意力。
皇帝对他深感惊讶，当时的人们将他比作子产。
几年后，他升任中书令，后又被任命为散骑常侍。
当他的母亲去世时，他的悲痛超出了礼仪。皇帝鼓励绍，强迫他处理政务。
起初，皇帝暗中计划与羊祜一起攻打吴国，但大多数官员都认为不可行。只有张华同意这个方案。
此后，羊祜病重，皇帝派张华去见羊祜，询问他伐吴之策。此事记载在《羊祜传》一书中。
当一场大规模行动即将发生时，张华被任命为支援部长，安排行李运输，并决定策略。
大军出动后，未能克敌。贾充等人请愿杀了张华，以向百姓谢罪。
皇上说：这是我的意见，张华只是同意我的看法。
当时众大臣都认为不要轻易进攻，但张华坚持自己的意见，相信自己一定会赢。
吴国灭亡时，诏书说：尚书、关内侯张华，曾与已故太傅杨祜共事，制定大计，执掌军事，部署诸兵，制定方略，决战胜利。他有能力发起这个计划。
金朝封他为光武郡侯，增城户一万户，封其子之一为汀侯，增户一千五百户，赐帛一万匹。
张华当时的名声很大，受到大家的钦佩和信服。晋史、礼宪章，皆交由张华监修，有不少增减、完善。当时所有的法令、公告都是他起草定稿的，名声更是盛极一时，在台湾有导师的美誉。
荀勖认为自己出身豪门，受到皇帝的宠爱。他讨厌张华，嫉妒他。他常常伺机而动，打算将张华贬出京城，去做地方官。
恰巧皇帝问张华：谁可以做我的继承人？
他回答说：论德行，无人能与齐王司马攸相比。
这不是皇帝的本意，也有些违背他的意愿，所以疏远的话就流行起来了。
张华被任命为持节，为幽州兵马总司令，隶乌环校尉、安北将军。
张华安抚并接纳新老居民，容瑕投降。
叔夷、马罕、新密三国依山傍海，距州四千余里。过去没有依附的国家有二十多个，现在都派使者进贡。
于是远处的蛮族投降了，周围也就没有了后顾之忧。年年丰收，兵马强盛。
朝廷商议拟招张华进京为宰相，还拟册封他为仪通三侍郎。
当初，张华在皇帝面前诽谤冯蕙不去朝廷任职。冯徽是冯徽的弟弟，深受皇帝的宠爱。
冯友曾侍奉皇帝，平静地谈论魏晋政事，于是他说：我认为钟会引起的纷争，都是因为太祖。
皇帝脸色一变，道：“你说什么？”冯收摘下帽子道歉道：“我胡言乱语，该死。”
然而，我隐藏的意图仍然有一些要表达的。
”皇帝说：“你这样说有何依据？冯友说：“吾以为善驾者，必懂六缰之法；善政者，必懂得慎重判官。故钟禺因高人一等而被压制，冉求因屈服软弱而升迁，汉高祖八王因过宠而被贬，光武帝的将领因谦让而死得好。”
其差别不在于天子仁义残忍，臣下愚智，而在于褒贬的给予和消除所造成的。
钟会的才华和知识有限，太祖却过分地赞扬他，称赞他的谋略，赐他名器，赐他大权，赐他重兵。这让钟会认为他的计划不会出错，他的功绩太大了，值得奖励。他变得专横跋扈，导致叛乱。
如果太祖用他的才能，用礼法控制他，用权力镇压他，将他纳入法规，那么他就没有理由有叛逆的思想，也就不会有叛乱。皇帝说：是啊。
丰收叩头道：陛下既然同意我的说法，就应该记住冰雪渐冻，不要让钟会这样的人重蹈覆辙。
皇帝说：现在还有像钟会这样的人吗？
冯收道：东方朔道：“说起来容易做起来难。” 《周易》说，大臣不保守秘密，就会丧命。皇帝这才打散了周围的人，说道：“说清楚。”
冯收说：陛下的大谋士，在天下有很大的功绩。全国无人不知道，凡是在边城担任统帅重要职务的人，都是受到陛下考虑的。
皇帝沉默了。
很快，招募张华就变得太常见了。
因太庙梁断，被罢官。
一直到武帝这一代，都以太子的身份进朝。
惠帝即位，封张华为少傅太子。王荣、裴凯、何乔三人都因名誉而被杨军所憎恨，也不参与政务。
杨军被杀后，太后即将被废。大臣们齐聚朝堂。凡议之者，皆遵旨。他们认为，《春秋》记载了文姜被废的事，现在太后已经在宗庙中自我放弃了，她也应该被废掉。
只有张华的说法是，父亲从儿子那里得不到，儿子也从父亲那里得不到。太后并没有得罪先帝。
如果将太后纳入杨骏一党，在当今圣明时代，就是对她母亲的不敬。她应该效仿汉朝的先例，废赵太后为孝成皇后，贬太后爵位，仍称武皇后。生活在其他地方将实现她一生的高贵天赋。
如果不采纳，太后就会被废为庶人。
楚王司马章受密旨，杀汝南王司马亮、丞相关。内外军队一片混乱，朝廷人心惶惶，无能为力。
张华告诉皇帝：司马章伪造圣旨，擅自杀害了二皇子。情急之下，士兵们以为这是国家的意志，也跟着他走。
现在可以派人抬着御御旗，以解除外围部队的警戒。从逻辑上讲，他们会随风而行。
皇帝听从了他，楚王司马章的叛乱失败了。
司马章被杀后，羌桀因率先出谋划策，被封为右光禄大夫、开府仪同三司、侍中、中书监，加金印紫绶。
坚决拒绝开放政府。
贾米与皇后密谋，认为张华出身平民，儒雅而有谋略，进时无恐吓皇帝的嫌疑，退时却会受到民众的青睐。他打算依靠他来治理朝廷，咨询政事。
拿不定主意，他就去问裴渊。裴渊一直很尊重张华，也完全同意这件事。
张华随后尽力帮助并纠正错误。虽然昏庸的皇帝残暴皇后，但国家安定。这是张华的功劳。
张华害怕皇后家族势力强大，就写了《女史箴言》作为讽刺。
贾后虽凶狠善妒，却懂得尊重垂龙。
一段时间后，人们议论程楚的功绩，封他为庄武公。
张华退让十余次，皇上下旨催促开导，他才接受。
几年后，他接替下邳王司马晃为司空，兼撰书人。
当贾后打算废太子时，左伟率领了深受太子信任的刘辩。每次聚会、宴会，刘辩肯定都会出席。
太子多次见到买英的骄傲，就从他的言语和表情中表现出来，买英不服气。
刘辩问张戈贾后的打算，强龙说：“没听说过。”
苏庄说：苏庄出身贫寒。他从许昌的一个小官晋升到现在的地位。
书生感激知己，便将一切都告诉了我，而君子却对我产生了怀疑！
张华说：如果有像你说的那样的话，你想做什么？
刘辩说：东宫群雄无法调配清楚，四阶精兵一万。
公爵处于主持国家大事的重要地位。如果得到国公的命令，太子入朝为相，废除金庸城的购买之后，两个黄门的势力就足够了。
张华道：如今皇上已经登基，太子就是皇子了。我没有接受命令，突然参与了这样的事情。我不尊重皇上和父亲，向世人表明我的不孝。
即使他们得逞了，也仍不能免于犯罪。更何况，王朝权贵重，权势不只一方。这怎么能稳定呢？
当皇帝将大臣们聚集在食干殿，将太子的手迹展示给大臣们看时，没有人敢说话。
只有张华劝他：这对国家来说是一场大灾难。
自汉武帝以来，每逢嫡长子被废，往往会引发混乱。
此外，该国只能在短时间内控制世界。希望陛下慎重处理此事。
尚书左仆侍裴歇认为应该先查一下送信的人，并要求与太子的笔迹进行比较。否则，可能存在欺诈行为。
贾后从宫中取出了十多张太子写的纸。众人一比较，没有人敢说他们错了。讨论完太阳西行的事后，皇后知道张华等人意志坚定，便上书请求免太子为庶人。皇帝同意了她的建议。
当初，赵王司马伦被任命为镇西将军，在关中制造混乱，镇压叛乱，所以由延禧单叔取代。
有人对季洁说：童火贪婪无知，守信用，所以在那里制造混乱，而孙休狡猾多变，是奸臣中最坏的。
现在可以派梁王杀了孙休，割掉赵王一半的封地，并向魏攸道歉。是不是也可行呢？
张华听从了，梁王司马述也答应了。
孙休的朋友辛然从西边来，对盘王司马术说：氐羌人造反，不是孙休造反。
孙休才免于一死。
司马伦回朝后，对贾后谄媚，于是请吕为相，后又请相令。
推坚和裴贤都坚决不同意，引起怨恨。王司马伦与孙休视张华为仇人。
武器库发生火灾。张华怕出事，便列兵坚守。然后他们把火扑灭，于是历代珍宝、莫高祖的斩蛇剑、王莽的头颅、孔子的木屐等都被烧毁了。
就在这个时候，张华就看到那把剑刺穿了房子，飞了出去。他不知道自己飞到了哪里。
起初，张龙受封的庄武县的桑树变成了柏树。看到它的人都认为这是不吉利的。
另外，张华的住所和衙门里，也有不少怪物。
小儿子张伟以中台分裂为由劝说张华辞职。
张华不听，说道：“天道奇妙而遥远，我们应当修德而行。”
最好还是等待，等待命运。
当赵王司马伦、荀虎准备抛弃邱国时，祖宗派司马雅夜里告诉崔阶：现在国家将有危险，赵王要与他一起拯救朝廷，做霸王之业。
张华知道孙虎等人一定会篡位，所以拒绝了他。
司马雅怒道：刀快要落在你脖子上了，你还这样说话！
他头也不回地走了出去。
白天张华一躺下，突然梦见房子土塌了。当他醒来时，他讨厌这个梦。
当晚灾难就发生了。张华冒圣旨召见，与裴炎双双被捕。
张华临终前对张琳说：你想害忠臣吗？
张琳用圣旨为自己辩护说：您是宰相，负责天下大事。废太子之时，不能为节操而死。为什么？张华道：实干宫里的议论和我的谏言，都保留了下来。我并不是不谏。
张林说：如果不听你的劝告，你为什么不辞职呢？
张华无法回答。
过了一会儿，使者来了，说：圣旨下令处死公。
张华道：我是先帝老臣，我是诚心的。
我不愿意死，因为我害怕给王室带来灾难。灾难是难以估量的。
于是马道南被杀于前殿，三族皆减。法庭内外，所有人都悲痛欲绝。
他已经六十九岁了。
张华生性喜爱人才，不遗余力地诱导、激励人们上进，即使是出身贫寒，但有一定实力的人，张华也会称赞，提高名声。
他喜欢书。他被害时，家里已经没有多余的财产，办公桌上的箱子里只有文史书籍。
有一次我搬家，装了三十车书。
简之余书记编修公文，皆以张华书为原文。
世界秘密之书。天下善本都在张华家里。
因此，他的学识是世界上任何人都无法比拟的。
惠帝时，有人得一根三尺长的鸟毛，拿给张华看。
张华见状，表情悲伤道：“这叫水母毛，它一出现，天下就会大乱。”
陆机有一次邀请张华去吃蚂蚱。等客人都落座后，张华搬动餐具，说道：“这是龙肉。”
大家都不相信。张华说：如果把苦酒倒在上面，就会出现异常现象。
酒倒完后，发出五种颜色的光芒。
陆机回去问卖蚱蜢的，果然他说：“我在花园的茅草下得了一条白鱼，形状怪异，是用来做蚱蜢的，味道很鲜美，我就把它献给了他。”
兵工厂被严密密封，包裹的表面突然出现了一只野鸡。
张华说：这一定是蛇变山鸡了。
打开仓库检查后，山鸡旁边确实有蛇剥下的皮。
吴县临平河岸边龟裂，浮现出一面石鼓。敲击的时候，没有任何声音。
皇帝问张华，张华说：可以用蜀地的泡桐木，刻成鱼的形状，鼓就会响。
我按照他说的做了，果然声音传到了数英里之外。
当初，在吴国缩小之前，斗牛的两个星座之间一直存在着紫色的能量。道教中的人都认为吴方实力太强，不会算计，但张华却不这么认为。
吴氏被安抚后，那紫色能量变得更加明显。
张华听说豫章人雷焕善卫术，便邀请雷焕同住，并对他人说：“我们可以一起讨论天文，以知道未来的吉凶。”
于是他爬上楼梯，抬头望去。雷焕说道：我观察了很长时间，斗牛之间只有一些异常的天气情况。
张华道：这是什么吉祥事？
雷焕道：是剑之精华，直达苍穹。
张华说：你说得对。
小时候见过我的人说，等我六十岁，官衔达到三公的时候，就会赐我一把佩剑。
难道我说的已经应验了吗？
于是我问：在哪个县？
雷欢道：在凤城、豫章。
张华道：我打算让你当地方官，我们可以一起秘密寻找宝剑。可以吗？
雷欢同意了。
张华很高兴，立即请雷欢担任凤城令。
雷焕到凤城，挖了监狱的地基，深四尺有余。他发现了一封石字，上面散发着异常的光芒。里面包裹着两把剑，两把剑上都有雕刻。一曰龙泉，一曰泰阿。
当晚，两间宿舍之间的紫色能量就不再出现。
雷焕用南昌西山北崖的泥土擦拭剑，剑上闪闪发光。
将一个大盆装满水，然后将剑放在盆上。凡是注视这把剑的人，都会感受到那耀眼的光芒。
雷焕派人送给张华一把剑和土，自己留着一把剑。
有人对雷欢说：“你得免费送两个，张先生能骗人吗？”
雷焕曰：此朝必乱，张公必遭祸。
这把剑应该系在徐君墓前的树上。
神器的奇异神器最终会发生变化、消失，永远不会被使用。
张华得到了这把剑，非常珍惜，一直把它放在座位旁边。
张华认为南昌土不如华阴红土，于是给雷欢写信：仔细看剑上的字。这是将军。为什么莫邪已经不存在了？
即便如此，诸神最终还是会走到一起。
于是他给了雷焕一斤华阴土，雷焕用这土擦拭他的剑，剑面变得明亮了一倍。
张华被杀，他的剑也不知所踪。
雷焕去世后，其子雷华被任命为州官。他持剑路过延平津。剑突然从他腰间跳出，落入水中。他派人下水去取剑，却没有看到剑。只见两条龙，每条长数丈，蜿蜒曲折，有花纹。潜水员们受到惊吓，纷纷从水里回来。
过了一会儿，水面上光芒照耀，波浪滚滚，剑就这样丢失了。
贾华叹了口气，道：“我父亲生前所说的变迁消失，张弓所说的最终结合，会成真，不成真了吗？”
张华广博的知识，大部分无法在此详细记录。
后来赵王司马伦、孙休被杀，齐王司马刚辅佐朝政。知鱼写信给司马童说：我必须在张华死后进入中书省，取得张华先帝时应旨的草稿。
先帝询问张华谁可以辅佐朝政，主持委托丧事的重任。张华回答说：在道德和近亲方面，没有人能比得上先王。作为稳定国家的人，他应该被保留。
钱忠良的谋略和诚言在阴间得到弘扬，死后声名显赫。他们和那些混混、随波逐流的人不一样。
一些评论者指责张华在珍惜太子的问题上没有秉持节操在朝堂上斗争。
到时候，不听命令的人，必死无疑。
历代圣贤之教诲，若死无益，何须死去求人。
所以，齐国的相国颜婴并不是因为崔杼的灾难而死的；吴国宗室大臣季扎，不违背逆从的原则。
如果道理讲得很透，而不去实行，那么圣人的教诲就肯定不能求了。
司马童遂禀报：吾闻振兴续宗祠，是圣王之高策；抑恶扬善，是《春秋》中的美好原则。
于是，武王封了比干的坟墓，并在商容的家里挂了一块牌匾，因为阴间和人间是可以连通的。
孙休叛逆反叛，灭了自己所拥护的国家，杀了正直的大臣，伤害了皇室。他随意残暴残暴，功臣子孙大多被灭绝。
张华和裴炎当时就被杀了，因为他们能让人感到恐惧。谢邂和谢洁因为道德高尚而被杀。欧阳坚等人无辜死去，百姓为之惋惜。
现在陛下重新出现了月光，颁布了改革令，但那些受害的家庭却没有得到恩典和正义。
过去，乐于的地位降为枣李，但《春秋》却将枣列为违背道德的行为；幽王灭绝英雄后裔，排斥贤人后裔，诗人则将枣视为嘲笑的对象。
我填补了我的位置，并想提供我愚蠢的诚意。
如果合乎圣灵的旨意，牧师们可以一起讨论。
讨论此事的人各有各的看法，大多数人都认为张华等人受到了冤屈。
庄武国大臣朱道再次去觐见长沙王，请求恢复张华的爵位。但此事因反对而被叫停。
泰安二年，诏曰：好恶相攻，邪嫉妒害正直。这自古以来就存在。
已故司空、庄武公张华忠心耿耿，考虑辅佐朝政，有功建言，常常依靠他。
以前，因为张华和佐助的功劳，应该封张华为封地，但张华坚决不肯，多达八九次。他深入说出了他不能接受的原因。他总是担心失败、危险和羞辱。他的言语真诚，诚恳，足以说服远近的人。
张华的诚意，可以让他在神灵面前发下誓言。
张干因攻克成舆有功，被​​先帝赐封。
以后的奖励不符合国家制度，不能因小功而超过以前的大奖励。张华被杀，全是奸臣奸臣图谋作乱，被冤杀。
恢复张华侍中、中书鉴、司空、恭、光武侯及所没收的财物和印章绶带，并遣使进贡。
陆机兄弟一开始志向远大，自认为是吴国著名人物。他们刚刚入匪，并不尊重中原人。
张华被杀后，写下劝诫和《德行颂》来纪念。
张华在《博物志》上写了十篇文章，与其他文章一起脍炙人口。
他有两个儿子：张毅和张伟。
张仪，字延中，好学谦恭，如其父。曾担任三七的常侍。
他退居墙边，儒雅博学，通晓天文。被任命为散骑尚书。
同时被杀。
张仪的儿子张裕，名公安，继承了张仪的爵位。
他渡河避难，为宰相、太子舍命。
刘辩，字树龙，东平许昌人。
他是一名军人的儿子。他生性耿直，不喜欢过多说话。
年轻时在县里做事的小官龚草，晚上喝得醉醺醺的上厕所，让刘辩拿着蜡烛。刘辩不从。宫草对他心怀怨恨，要求他通过其他事情修缮亭子。
亭内有一个名叫丹何的人正在给总督写信。他很长一段时间都写不出来。刘辩教了他几句话，他就变得出色了。
书生对县令说：“先生是官府官员中的能人，怎么能让他建亭子呢？”
县令称他为属史，办事马虎。
县令问刘辩：“你能读书吗？”
答：我愿意学习。
就让他学习吧。
不久，刘图的哥哥被任命为太子军帅。他死后，按照军规，必须有人接替他的位置，于是功臣请求刘辩代哥哥服役。
县令道：“太祖有话要说。”
所以他没有听。
刘辩后来跟随县令盗宅，得以考入国子监。考中“京”后，被任命为台湾四品官。
采访时，他被要求写一张黄纸。刘辩说：刘辩不是给别人写黄纸的人。
他知道后勃然大怒，告诉中正，应将他贬为尚书令侍。
有人对刘辩说：你的才干简单，适合做大事，不适合做小事。还不如当管家呢。
刘辩听从了雅的话。
后被任命为吏部尚书，改任司空布政司齐王司马攸。调任太常丞、司徒左锡、曹图、尚书郎。他们都在自己的岗位上胜任。
渐升为散骑尚书、并州刺史。当他入朝被任命为左侍卫时，当他得知贾皇后废太子的阴谋时，非常担心。
给张华提出方案却没有被采纳，那就更不公平了。
购买后，他的亲信暗中监视外界，听说了刘辩的言论，于是任命刘辩为清车将军、永州刺史。刘辩知道自己的话被泄露，害怕自己被贾后所杀，就喝下药而死。
刘辩到并州时，许昌原小吏十余人前去送行。其中一个人瞧不起刘辩，刘辩就派人扶他出府，于是人们就瞧不起刘辩。
世臣说：忠诚是一种美德，才学是一个国家的本质，就像星有礼义，人伦有冠一样。
韦观抚武帝床，张华抗赵王司马伦之命，若谏，伯玉便有更多。面对危险不害怕，毛就先做好了。
险路上，有这样的道理：混乱形成时，取决于事物的发展趋势；混乱形成时，取决于事物的发展趋势；混乱形成时，取决于事物的发展趋势。如果你顽固不改，死比生好。如果你坚持赴汤蹈火，就无法避免颠覆。
他们都陷入奸淫之中，一起被杀，国家危亡，这不是可悲吗？
赞：智者奉献一生，陵墓寒气倒影路上。
如果我等着看那些白领工资的人失败，我会感到不安。
桀因夏而灭，羌因赵而被杀。
自古乱世忠心难。
