《夏书》记载：禹治水十三年，路过不入其家。
他陆路行车，水路行船，土路行舟，山路行登山轿，分九州界。他根据山势走向疏浚河流，根据土地情况确定税收等级；他在九州修建道路，在九州修筑湖泊堤坝，在九州测量山脉。
然而，黄河泛滥，给中原造成了极大的危害。
他把治理黄河视为头等大事，引黄河水从积石山经龙门，南至华阴县，向东经地珠山及孟津河、洛水河拐弯处，到达大仁山。
所以大禹认为，黄河源头高，水流湍急，在平地上难以流通。多次改道失败后，他将黄河分成两条河，以减少水势。
九州的河流被疏浚了，九州的湖泊被筑堤了，华夏各国也被治理和稳定了。他们的功绩造福了夏、商、周王朝。
从此，黄河水由荣阳向东南引流，形成了一条连接宋、郑、陈、蔡、曹、魏诸国的缺口，分别与吉水、汝水、淮水、泅水相交。
楚地西边筑沟连接漠水、云梦，在舒眠挖沟连接长江、淮水。
无棣开运河，连通三江五湖。
在齐地，连接资河和吉水河。
在蜀国，蜀国刺史李冰在成都挖了两条河，以避免墨水之害。
这些运河可用于船只，多余的水用于灌溉，人民享受其好处。
至于运河水流过的地区，人们经常喝水来灌溉田地。沟渠不少，但数不胜数。
魏文侯年间，西门豹担任掖县令，名声很好。
文侯的曾孙项王与群臣饮酒时，项王向群臣敬酒说：希望我的群臣都成为西门豹那样的群臣！
石奇谏道：“魏氏的做法是一人有一百亩田，光是叶县就有两百亩，这里的土地不好。”
漳水就在旁边，西门豹也不知道怎么用。这并不聪明。
明知不做是不厚道的。
仁智都没有达到，又如何效法呢？
于是任命石奇为叶县令，并从漳州引水灌溉叶县，使魏河内地区富裕起来。
人们称赞他说：叶县有一位贤明的县令石公，他开漳水灌溉叶县周边地区，使自古以来盐碱地都能种植水稻。
后来，韩听说秦国喜欢建造东西，就打算累秦国，使秦国无法出兵东征。
于是韩国派水利工程师郑国秘密游说秦国，要求其钻通泾水河，修筑一条从中山西至壶口的运河，顺着北山，向东流入洛水。总长度超过300英里，旨在用于灌溉农田。
事情在过程中被发现，秦国打算杀掉郑国。
郑国曰：臣初为奸细，成事后，亦符合秦国利益。
我为韩国延长了几年的命运，却为秦国立下了千古功绩。
秦国也认为是这样，最后命令他继续修建运河。
运河建成后，用淤浊的水灌溉了4万多公顷的盐田，使收获达到了亩产一分钟。
于是，关中地区成为一片良田，无灾无难。秦国因此富强，最终吞并了诸侯，因此这条运河被命名为郑国运河。
汉朝建立三十九年，孝文帝年间，黄河决堤，东晋灭亡。于是东军调集兵士封锁黄河。
三十六年后，孝武帝元光年间，黄河冲破谷子，向东南流入巨野泽，再流入淮河、泳河。
皇帝派吉安、郑氏调集人员堵住缺口，但很快又塌陷了。
此时，婺州侯田举为相，其镇在郎县。
如果和县在黄河以北，黄河向南流，那么和县就不会发生洪水，易县的收入就会增加。
田壁虎对皇帝说：长江黄河决堤，是天意。不宜用人力强行堵住突破口。强行堵住破口，未必符合天意。
而仰望云端，用魔法占卜的人也是这么想的，所以也就不再封锁了很长一段时间。
时任农业总官的郑政说，以前从渭河运玉米到关东大约需要六个月的时间。然而渭河全长九百余里，且常有险地。
从长安开凿运河，引渭水沿南山流向下游。距黄河300多里。这是一条笔直的道路，乘船很容易航行。预计需要三个月；可灌溉渠水流经的农田1万多公顷。
这不仅可以减少漕运时间和兵员，还可以使关中的农田更加肥沃，获得更多的粮食。
皇帝认为是对的，就派了齐国的水利工程师徐伯来做记号，并派了数万士兵挖渠、开渠，三年就完工了。
水运确实非常方便。
此后，漕运逐渐增多，运河周围的百姓得以从水浇地中受益。
后来河东刺史范习说：从山东运粮米到西去，每年的费用在百万担以上。地主地区历经磨难，损失巨大，代价巨大。
通过开渠引汾水灌溉皮石、汾阴地区，引黄河水至汾阴、蒲坂地区，预计可新增耕地5000公顷。
因为这里全是黄河边废弃的荒地。人们在这里放牧，现在灌溉和耕种。预计他们可以获得超过200万石的粮食。
这些从渭水运来的粮食，和关中收获的粮食没有什么区别，底部的柱子都被捆起来，不能再水运了。
皇帝认为他说得对，就派了数万士兵去挖渠灌溉田地。
几年后，黄河改道，运河不再有用。农民的收成不足以补偿粮食。
随着时间的推移，河东的灌溉渠和耕地全部废弃。它们被送给了越人，并命令年轻的政府赚取一点租金。
此后，有人上书，打算疏通报斜道和水运。皇帝将此事交给御史张汤。
张汤询问此事后，说从旧道进入蜀县时，旧道坡多，弯弯曲曲，路途遥远。
现在报斜路已经挖好了，坡度减少了，比原来的距离缩短了400英里。宝雪河与沔河相通，斜河与渭河相通，故两者均可船水运输。
漕船从南阳沿沔河上行至沣水河。从保水坪到泄水河，都是用旱路运输的，全程一百多里。他们由车辆运输，从泻水河下进入渭河。
这样就可以从沙漠中获取食物了。来自山东的粮食过沔水河不受限制，比通过底柱水运更方便。
而且宝水、歇水盛产木竹箭，可与巴蜀相媲美。
皇上觉得有道理。
张汤的儿子张尹被任命为汉中太守，派数万人挖了500多里的坡道。
路确实方便又短，​​但水流湍急，岩石多，不能用船或水运。
随后，严雄表示，临晋人民希望钻通洛水河，灌溉崇泉以东的一万多公顷旧盐田。
若能得水灌溉，亩产可达十石。
于是，他派兵一万，开凿运河，将洛水从征地引到燕山脚下。
洛水河两岸易发生山体滑坡，于是沿河挖井，最深达四十多丈。
许多地方都挖了井，井之间互相连接，以便让水通过。
水从地下穿过上岩山，流入山中十余里。
京曲的诞生就是从这个时候开始的。
开凿运河时就得到了龙骨，所以这条运河被称为龙首运河。
这条运河已经修了十几年了，很多地方都通水了，但依然没有多大的受益。
虎子地区黄河决口二十多年来，每年都因此歉收，特别是梁、楚地区。
皇帝禅宗后，曾到山上巡礼祭祀！第二年，干旱少雨。
皇帝派吉仁、郭昌调集数万大军，堵住虎子地区黄河决口。
建成后，皇帝前往万里沙祭祀。回来的路上，他亲自到了黄河决口，将白马玉沉入河中，并命宫中至大将诸大臣背上柴火，将决口填平。
当时东郡人烧草，柴火很少，就用旗源一带的竹子当树。
如今皇帝亲临黄河决口，为堵河失败而悲痛，遂赋诗一首：
对于胡子河的审判我能做什么？
浩浩荡荡的水可能会成为黄河。
整个黄河都变得不安起来，治河工作永无止境。我的山已经被挖了。
我的山正在被夷为平地，野河正在流淌，鱼儿不高兴，冬天又来临了。
江河淡静水常流，巨龙奔腾任其远行。
水又回到了原来的河道。老天在眷顾沛县。如果你不出来祷告，你就不知道外面发生了什么！
我对河波说，你怎么这么不仁慈，洪水滔滔不绝，让人郁闷呢？
淮河和游泳池里长满了漂浮在水中的桑树。我希望我很长一段时间都不能再回到原来的路了。我希望水流能慢一点。
另一种是：
黄河水浑浊，水流湍急。北渡蜿蜒，水流难清。
他拔出小草插在缺口处，美丽的玉石就掉进了河里。河伯同意平息水面，但草不够。
缺乏草丛是防守者的错。人们没有足够的柴火来维持水源。把气园里的竹子砍下来，做成凉亭，挡住石柱。如果防御被挡住，就会有大福报。
于是葫芦的破口终于被堵住了，并在上面建造了一座宫殿，名叫宣芳。
并在黄河北岸修建了两条运河，分流水流，恢复了大禹时期的旧貌。梁、楚地区恢复太平，不再有水患。
从此，当权者纷纷议论修建运河的好处。
朔方、西河、河西、酒泉等地区均从黄河及河谷引水灌溉农田。
关中的灵芝、成郭、漳渠引水，汝南、九江引淮，蜀海引巨鼎，泰山底引温水。他们都挖渠灌溉田地，每条渠都有一万多公顷。
还有无数其他小运河和水道穿过山脉。
从郑国运河开凿到元鼎六年，已有136年。左内史倪宽奏请开凿六条辅渠，以利灌溉郑国运河地区的高田农田。
帝曰：农为天下之本。
泉水灌溉、滋养农作物。
过去，内史地方名山大川颇多，百姓不知其利，遂挖沟筑湖堤以防旱。
如今，乃石稻田的土地租约十分沉重。与其他县不同，我主张减免。
命令政府和人民致力于农业，充分发挥土地潜力，平衡水利，不使人民错过农耕时间。
十六年后，太始二年，赵国中臣白公再次奏请开渠。
泾河从谷口改道，流入溧阳，汇入渭河。渠长200里，灌溉农田4500多公顷，故称白曲渠。
老百姓受益后，都称赞它说：田在哪里？
赤阳和谷口就是两个地方。
郑国渠在前，白渠在后。
扬镭如云，开渠如雨。
精水里有一块石头，还有几桶泥。
我同时灌溉和施肥，让小米生长。
提供给京城的食物和衣服达数亿人。
指的是这两条运河的丰富。
此时汉朝正在与匈奴作战，建立功利势力，说出对国家有利的话的人不少。
齐人延年上书皇帝说：黄河发源于昆仑山，流经中原，注入渤海。这是因为其地势西北高、东南低。
可以研究书籍，观察地形，命令水利工程师测量高度，在山顶开一条大河，流行于蛮族，东流入海。
这样，关东地区就能长期无水患，北方也不用担心匈奴了。可以节省筑堤、堵缺口的费用，节省士兵粮食的运输，避免蛮族敌人的入侵，减少士兵的伤亡和将领的损失，免去荒野留尸的后顾之忧。
世人之所以时刻警惕匈奴而不担心百越，就是因为百越地区的水阻挡了他们。
这一成就一旦实现，将是造福千秋万代的大事。
书写完后，皇帝觉得他的计划很伟大，回信说：延年益寿的计划颇为深奥。
但黄河被大禹治水了。圣人的所作所为，成为了历代人的功绩。它与神灵相连，可能很难改变。
宣芳决口被堵后，黄河在北部的馆陶地区再次决口，分流形成屯石河。经卫郡、清河、新都及东北部的渤海入海。其宽深如大河，顺其自然，不曾堵塞。
此通后，虽然馆陶东北四五县经常遭受小范围水灾，但兖州以南六县却无水患之忧。
宣帝帝节年间，遣光禄大夫郭昶巡视黄河。
水在北部蜿蜒三处缓缓流过北丘县。
郭昶担心堤坝无法抵御洪水，于是又另开一条直向东的运河，穿过蜀郡，防止其向北弯曲。
运河开通后，老百姓得到了实惠，安了心。
元永光五年，黄河在清河灵明渡口决口，屯石河从此消失。
成帝初年，清河郡冯夔上报：清河县位于黄河下游，与兖州蜀县水为界。郊区居民地势特别低洼，土壤脆弱，容易遭到破坏。
目前之所以没有发生大的灾害，是因为屯石河水流顺畅，两河改道。
现在屯石河被堵，灵明渡口就更不利了。只有一条大河，肩负着几条河流的任务。即使筑堤，水也排不出去。
如果连续大雨十多天没有阳光，河水肯定会泛滥。
灵明渡口位于清河东岸，地势较低。即使做到通畅，也不会减少对渭郡和清河的洪水损害。
大禹并不是不看重民力，而是因为地势高低，才挖了九河。如今九河的踪迹已难辨。屯子河已停滞70多年。不久前被切断，很容易疏通。
加之发源地势较高，可用来引水、降低水压，便于疏导。遇特殊情况可重新疏浚，帮助河道分洪。
另外，帝节年中，郭昌又开凿了一条直渠。三年后，黄河水流在原来的第二个弯道以北约六英里处重新向南汇合。
现在它那弯曲的气势，又缓缓的穿过了丹丘县。老百姓感到寒冷，应该重开运河，让水东流。
若不修，北边破口，将害四五郡，南边破口，将害十余郡。在那之前我们不会担心它。太晚了。
此事已移交给宰相和御史。宰相、御史说，徐尚是大夫，学过《尚书》，善于计算，能估价。
徐尚奉命视察河道，他认为屯石河泛滥，恰逢国家财力、人力不足，暂时无法进行疏浚。
三年后，黄河冲破馆陶、蜀郡金地，淹没兖州、豫州，进入平原、黔城、济南等地。共有4县32县被淹，淹没面积15万多公顷。深度达30英尺，近4万间官房受损。
御史尹仲的正确策略是不切实际的。皇帝严厉斥责了他，尹仲自杀了。
皇帝派首席大臣农非将军平的钱粮拨给黄河决口淹没的郡县。他派两名使者从河南招来运河船只500艘，并迁民到山上居住，以避水流。总人数超过97,000人。
遣黄河堤使王延石堵决口。他用长四尺、直径九尺的竹子，填满小石子，抛入河中两船之间。
三十六天，黄河大堤就形成了。
帝曰：蜀郡黄河决口，漂流至尔州。校尉王彦石筑堤，三十年竣工。
下旨五年为和平元年。
控制黄河的士兵中，他们被命令担任边防部队六个月。
只有王延石善于运筹帷幄，而且取得成就非常节省，用的精力和时间都比较少。我非常欣赏这一点。
王延石特聘为光禄大夫，领俸禄两千担，封关内侯，赏金百斤。
两年后，黄河再次冲破平原，流入济南、前城。伤害比剑剑初期的一半还要多。皇帝派王延世镇压通惠。
四福劝说巩皇将军，认为上次黄河决口，宰相石阳炎说王延石用阳炎提供的方法堵住了决口，这件事被隐瞒了，不肯曝光。
王严石现为唯一院长。王言石见上次堵破口很容易。恐怕他不会深入思考这个问题。
而且正如阳炎所说，王炎氏的身手还不如阳炎。
而且，水势因人而异，如果一个人使用而不广泛讨论利弊，如果今年冬天不成功，明年春天桃花盛开时水会很多，肯定会发生洪水，并且会有淤泥填满、土壤返还的危险。
若然如此，数郡粮种不种，百姓流离失所，盗贼横行。就算王彦石再被杀，也无济于事。
应遣杨严、将军徐尚、谏大夫骑马，一同参加。
王雁石和杨雁必然会互相削弱。深入讨论他们的兴趣确实很难。
徐尚和程马延年都懂得计算、估量利益，也能明辨是非。如果他们选择了正确的做法，他们一定会成功。
王丰听了杜钦的话，吩咐皇上派阳炎等人去治理河道。他们在六个月内取得了成功。
皇帝还赐给王延石一百斤黄金。治理黄河的士兵不肯接受较低的价格，于是他们记录下自己在边境服役了六个月。
九年后，洪嘉四年，阳炎说黄河上游到下游的人们担心地主地区堤坝塌陷，可以挖山拓宽河面。
皇帝听了他的话，派阳炎负责凿山。
削山用的石头埋在水中，无法流走。相反，它使水流更加湍急，造成的危害也比以前更大。
今年，渤海、清河、新都等地黄河泛滥，淹没31个县市，损毁官邸、民房4万多间。
黄河堤都尉徐尚，与宰相石孙进巡行，运筹帷幄。
孙进认为，目前黄河泛滥，比上次平原决口严重数倍。
如今，可以在平原金地地区开辟一条大河，使河水流入昔日的土马河。
距海500多里，水路畅通。还可以使三县的水干涸，获得近20万公顷良田，足以补偿因河道开通对百姓田地和房屋造成的损害。还节省官兵守堤、抢险救水，每年可达3万多人次。
徐尚认为，在古代传说中，九河的名称有徒亥、胡苏、克金，现在在承平、曙光、克敌中都可以见到。
利津以北至徒海，两百余里。现在的黄河虽然几经移动，但并没有离开这一地区。
孙进要挖的地方在九河以南的杜马河。没有水流路线，地势平坦。遇旱则淤断，遇水则塌。这是不可取的。
大臣们都同意徐尚的说法。
在此之前，顾雍认为黄河是中原地区的主要河流。圣王兴起，图画书籍就产生了，王道消失了，水就干涸了。
现在河水已经崩塌流过，淹没了墓室。这是最大的奇怪之处。
修改政治来应对，灾难自然可以消除。
这时，李询和解光也说，阴气强了，水就会上升。因此，白天水量白天减少，夜间增加。河流泛滥成灾。所谓水不滋养低处，虽常在低处。就像朔望期间太阳和月亮的变化一样。据了解，天道运行是有原因的。
众人见王言石得到重赏，纷纷想出简单狡猾的计策，却无法使用。
提出它的人，往往是想探寻九河的旧迹，将其挖掘出来。现在让它自行流动，暂时保持畅通，观察水流情况。
黄河之水要想流过它，就应该逐渐形成河流，跳出沙子，然后顺着天意而行。它肯定会成功，并且花费很少的金钱和资源。
于是就停了下来，没有阻挡。
满禄、施丹等人多次向百姓表示怜悯，皇帝也多次派遣使者安抚百姓，赈灾。
哀帝初年，平荡受命管理黄河堤防。他在奏疏中写道：九河皆已淤塞。管理河水，按经义，有河以排，有大河以疏浚，但没有有关堤坝、淤积的文字。
黄河自魏县东流。北方多处溢水造成的决口，水流痕迹难以辨认。
全世界人民都不能被欺骗，能疏通河流的人就应该广征。
皇帝将此事交给宰相孔光、大司空和吾，并请总督、三府、三和、弘农等在吏民中推举能管河的人。没有人回应这一呼吁。
等待圣旨，麦让到奏折前说道：
治黄有上、中、下游三种策略。
古代立国、安民、分田时，都要留下江河湖泊的分布，对水势达不到的地方进行估算。
大河不备，小水可入，水岸低，成死湖。秋季水多，必须让水停留，水波左右摇摆，从容从容而不急迫。
地有河，正如人有口。
治理土地、防范河流，就像止住孩子的哭声、堵住他的嘴巴一样。不是立刻就可以停下来，但是他的死也可以马上等吗？
故曰：善治江河者，开河口以导；善治江河者，应开河口以导；善于管人的人，应该让他们畅所欲言。
大概是从战国时期就开始修筑堤坝，堵塞了数百条河流，各为自己的利益。
齐、唐、魏三国以黄河为界。
赵国、魏国靠近山地，齐国地势低洼。他们修筑的堤坝距黄河二十五英里。
黄河之水东至齐国堤，西则淹没方、魏之地。方、韦又在距黄河二十五里处筑堤。
虽然这并不完全正确，但水仍然有一定的回旋余地。
有时水一到就退去，淤泥满地变得肥沃，人们就开垦荒地，开垦农田。
有时长时间没有灾害，人们逐渐在这里建造房屋，形成村庄。
当洪水来临时，他们被淹没了，他们就筑堤自救。他们离开了自己的城市一段距离，排干了水，然后住在那里。水沉得恰到好处。
现在堤坝的狭窄处距离水面只有几百步，距离还有数里之遥。
紧邻溧阳南部原大金堤，自黄河以西蜿蜒向西北。到达西山南端后转向东与东山相连。
人们在金地东边居住并建造房屋。往往十多年后，堤坝就会重新修建，从蜀山南端开始，一直向南，与旧堤坝汇合。
另外，内黄有一个湖泊，方圆数十里，湖周围还有堤坝。往往十几年后，太守就会分出一部分土地给百姓，百姓现在正在里面盖房子。这是我亲眼所见的。
蜀郡白马还有几座古堤，里面住着人。
After walking north from Liyang to the Wei border, the old embankment is dozens of miles away from the Yellow River, and there are several embankments on the surface, all of which were built by the previous generation.

黄河自河内北至溧阳形成石堤，水击石使东至蜀郡平冈。又筑石堤，使水西北流至溧阳、冠县。筑石堤，使水流向东北，到达蜀军渡口以北。筑石堤，使之西北至魏郡昭阳。又筑石堤，使水流向东北。
黄河百余里，西转两次，东转三次。实在是太曲折了，根本无法休息。
如果现在实施最好的策略，应该把水流重要的冀州地区的百姓重新安置，打开溧阳查湖亭的破口，让黄河之水北流入海。
黄河西临群山，东西濒临金地。从情况来看，洪水不会持续很长时间，满一个月后自然会稳定下来。批评的人会说：如果这样做，城里的田野和房屋里的数万座坟墓都会被破坏，人民会怨恨。
昔日大禹治水时，毁掉了堵塞水道的山峦和坟墓。于是，他挖出了龙门，打开了易阙，劈开了底部的柱子，打破了碣石，破坏了天地的特性。
这是人的功夫所形成的，还有什么好说的！
目前，黄河沿岸10个县用于堤防治理的资金已近亿元。至于大规模的违规行为，造成的损失更是不计其数。
如果我们花几年的时间治理黄河，安置移民，就应该按照古代圣人的方法，确定山川的位置，让神人和人各居其位，互不干扰。
况且汉朝刚刚统治千里之外的国家，怎么可能与水争夺一箭之遥的土地呢？
此功一旦立下，黄河安定，百姓安宁，万年无忧，故称为上策。
如果在冀州地区多开凿几条运河，让老百姓可以用来灌溉农田，分享急流的水流，即使不是圣人之法，也算是挽救失败的一招。
挑战的人会说：黄河水位比平原水位高，堤坝年年加。如果它们被破坏，就无法再开通更多的运河。
我私下视察了查湖亭以西十八里的地方。到了漆水河口，出现了金黄色的堤坝，高一尺。
自枣向东，地势渐低，堤高，达扎哈亭，高四五丈。
六七年前，黄河水势汹涌，高达一七尺。毁了溧阳南城门，水流下堤。
水没有越过堤坝以下两英尺多。从堤上向北望去，只见黄河水高过房屋，人们往山上跑。
水滞十三日，堤崩，官民堵之。
我沿着堤坝向上游走去，查看水情。向南步行十余里，到达碛口。水只到达了路堤的一半，估计高出地面约五英尺。
现在可以从碛口东边筑石堤，多开水门了。
元初，扎哈亭低于黄河，距堤数十步。从到达堤脚至今，已有四十多年了。
从这个意义上来说，这个地方是坚固的。
恐怕谈论它的人会怀疑黄河是一条难以治理的大河。荣阳的运河就足以证明这个水闸只用木头和泥土。现在在坚实的基础上筑起石堤，就会非常安全了。
蓟州地区所有水渠均依赖此水闸。
运河的建设不涉及挖掘地面。只在东边修了一条堤。向北行三百余里，流入漳河。运河西侧因山脚高，为高原，故各运河常分别引水。遇到干旱时，就打开东部低地的水闸，灌溉冀州。发生洪水时，西部高地的水闸打开引水。
开水渠有三利，不开水渠有三害。
人们经常努力节约用水，但基本上失去了生产；当水流到地面，积水蒸发，人就会得风湿病，树木会很快枯死，形成盐碱地，谷子无法生长。河口溃决，成为鱼、龟的食物，这是三种危害。
如果有渠水灌溉，那么盐碱土就会下沉，填平淤泥，以增加肥料；因此，种植小麦、粳稻，产量比高产田高五倍，比低产田高十倍。有利于水运船舶的便利：这是三个便利。
现在黄河大堤附近有数千官兵，每年砍柴买石的费用就达数千万。这些费用足以开凿运河、修建水闸。另外，当人们得到灌溉的好处后，就会争先恐后地开渠，即使再累也不会感到累。
人民的农田治理好了，黄河两岸建设好了。从而使国家富强太平，带来利益，消除危害，可以延续数百年，故称中策。
如果只是修旧堤、填平低地、加厚薄处，劳力费力将无穷无尽，我们将屡受其害。这是最糟糕的策略。
王莽在位期间，招募了一百多名能治理黄河的人。其中，最显赫的就是长水校尉魏平陵关。他说：黄河决口一般发生在平原和蜀郡周边。其地势低洼，土壤疏松。
听说大禹治黄时，原本就经过此地。他认为里面有很多水。
古代很难辨认。秦汉以来最近的观测表明，黄河决口在曹魏地区，南北距离不超过180里。此地可空置，不得修建官阁或房屋。
《大司马师长安》张荣曰：水之性，趋于低地。行进速度快的话，自然会刮开泥土，形成一个逐渐加深的空地。
黄河的水相当浑浊。据说一石水可含六斗泥。
现在西部各县，乃至京师，都用黄河、渭河、山水来灌溉农田。
春夏干旱，水少，黄河水流缓慢，淤积逐渐变浅；雨一多，水就疯狂地涌进来，导致它爆裂。
而国家数次堵住了缺口，逐渐变得高于地面，就像筑起矮墙，住在水中一样。
你们可以各就各位，不要用它们来灌溉，这样会造成数百人！水流顺畅了，水道自然就畅通了，就不会有决堤的危险了。
临淮御史韩穆说：可以根据《愚公》中九河的位置大致开凿。就算不能挖到九个，只要能挖到四五个，也是有好处的。
大司空王朝王衡说：黄河流入渤海，渤海的地势比韩穆打算开凿的地方还要高。
过去，一直下雨，刮着东北风。海水溢出，向西南方向涌出，淹没了数百里的土地。九河一带已经被海水吞没了。
大禹所流的黄河水，本来是顺着山势向西流去，向东北流去的。
《周书》记载，黄河在定王五年转移了位置，所以现在流行的地方并不是大禹所挖的。
另外，秦国攻打魏国，突破了黄河，淹没了魏国都城。裂口逐渐增大，无法修复。
应退回原来完全平坦的地区，重新开挖，使河水沿西山到达高地，向东北流入大海，就不会发生洪水。
沛郡桓谭为司空图，负责议事。他对甄峰说：这些建议一定是对的。
仔细考察一下，大部分都是可以预见的。计划敲定后就会开展工作，费用也就几亿。你也可以雇佣那些贪图便宜、没有产业的人。
你可以节省住房和劳动力，用你的力量作为食物和衣服；向政府索要食物和衣服，政府就会提供给他们。这在两方面都很方便。向上可以继承大禹的功绩，向下可以消除人民的疾苦。
王莽统治时期，人们只能空谈，无人执行。
赞：古人曾云：没有大禹的贡献，我们都成了鱼了！
中国有数百条河流和平原，最著名的莫过于四渡，其中黄河是其中的宗主。
孔子说：多听、熟记，是求知的次要方面。
水事关乎国家利益，因此必须详细讨论其来龙去脉。
