孝桓帝刘植，肃宗章帝曾孙，祖父河间孝王刘开，父亲立武侯刘毅，母氏。
刘毅死后，刘植被封为立武侯。
本世纪初，梁太后召见刘植至洛阳城厦门阁，欲将其妹嫁给刘植。
智帝去世后，梁太后和她的弟弟梁吉将军在宫中决策。闰七日，遣梁济持符节，用王庆盖车载刘植进南宫。这一天，他十五岁即位。
朝政仍由梁太后执掌。
秋七月初二，孝治帝葬于竟陵。
齐刘王高兴去世。
28日，参观了高庙和光武寺。
丙戌中，诏书曰：人孝廉，官不贪徇法，应守护田野牧民，禁恶除恶，行正善事，富贵开化之基，常出于此。
诏书纷纷颁布，表达了明确而诚挚的慈悲之心。但各单位忽视、忽视、偷懒、粗心，选拔推荐杂乱，不得人心，坑害人民。
虽然最近有了一些细微的改正，但我还没有深刻吸取教训，忏悔过去的错误。
如今淮义土匪尚未消灭，兵力又接连进攻，让百姓疲惫憔悴，陷入执勤的困境。希望各位官员造福于劳动人民，肃清腐败污秽，以获得幸福吉祥。
只有官衔百石以上、任职十年以上、有特殊才能、特殊行为的人才可以参加选拔。
有贪污受贿行为的官员后裔，不得推荐。
铲除罪恶和虚伪的后门源泉，让清正廉洁的人尽展高尚气节。
每个人都应该尽自己的一份力量，我会回顾未来的表现。
正月十八九月，皇祖河间孝王被封为萧穆帝，其妻赵氏为萧穆皇后，皇父立武侯为萧崇帝。
冬十月十二日，皇太后被尊为孝崇博览园贵人。
建和元年立春日，有日食。
诏书、九卿、小尉各商议政务利弊。
农历正月初八，天下大赦。
官员多加一年工作；男子每人获得二年级；父、长、孝兄弟、立天各为三品；鳏夫、鳏夫、孤儿、独身、绝症、穷困者，各赐黍石斛五颗；赐贞女三匹帛。
灾害损失四分之四以上的，不征收地租；低于此数额的，根据实际情况减免土地租金。
二月，荆、阳两州饿死多人，派四州巡视赈灾。
裴果汇报黄龙遇见了玉乔。
夏季4月11日，首都发生地震。
命将帅、大臣、尉官推荐一位有德行、能直言不讳、敢于批评错误的人。
又令诸侯、将军、吏部、御史、使者、千师、六百师、大夫、议郎、郎官等，秘密上书举报揭发，述明得失。
又令诸将、大臣、郡县、诸国各推荐一名非常孝顺、尽职的人。
13日，州、县被责令不得强迫或威胁开除官员。
一名官员贪污30万余元，却没有出面纠正或弹劾举报人。总督及2000士被指纵容、回避。
如果有人擅自借给印寿关，那就和杀人罪一样了，他会用假证件被遗弃在市场上。
二十七日下圣旨，对县州犯人，减刑一级死刑，不予殴打。
只有那些犯下叛乱和叛国罪的人才不应援引此法令。
还下旨：近来，金陵陵墓填埋时间已久。需要大量的劳动，被判刑的奴隶更是勤劳。
这几天根本不下雨，浓云散去，大旱。或许这就是原因。
我们现在命令所有修建坟墓的囚犯每人减刑六个月。
本月，涪陵王刘岱的弟弟博曲亭侯刘辩被立为涪陵王。
全县六地发生地震，水井溢出，房屋受损，人员伤亡。
智草生于中黄藏府，持有金银。
六月，罢太尉胡光，任命大司农杜乔为太尉。
秋七月，渤海王刘宏去世。立桓帝弟弟立武侯刘奎为渤海王。
8月18日，梁氏被立为皇后。
9月21日，首都发生地震。
太尉杜乔被免职。
冬十月，司徒昭节被封为太尉，司空元唐被封为司徒，原太尉胡光被封为司空。
十一月，《吉印》报道，吉市见五色大鸟。
第十二天，他被判处一级死刑，并被送往边防部队。
清河刘温叛乱，杀了国相，想立清河王刘廉为帝。事件被发现后，刘文被处决。
刘廉被贬为卫侯，发配贵阳自杀。
原太尉李固、杜乔均在狱中被判处死刑。
陈留贼李坚自称皇帝，被杀。
春二年正月十九日，皇帝即位。
二十五日，大赦天下。
河间王刘健、渤海王刘奎各得黄金百斤，彭城诸王各得五十斤。公主、将军、三公、特金、侯、忠、两千石、两千石、将军、官员、官员、从官、范、郭、殷、马继良、邓小侯及各仕女，均受赐大小不一的帛。八十岁以上的，送米、酒、肉；九十岁以上的，送两匹丝绸、三斤棉花。
三月戊辰日，皇帝陪同梁太后到梁济将军府。
白马羌盗贼掠夺广汉诸侯国，杀戮主要官员。益州刺史率班镇讨伐蛮族，大败。
夏四月初三，封皇弟刘硕为平原王。他被尊奉为孝崇皇帝，他的妻子马氏，即孝崇皇帝的妻子，被尊为萧崇花园贵妇。
嘉禾出生在大司农藏金币的地方。
农历五月初十，北宫妃子居住的德阳殿、左业门发生火灾，皇帝迁往南宫。
六月，清河改称甘陵，封安平王刘德之子靖侯刘力为甘陵王。
秋七月，京城发生水灾。
河东报告说，一棵树正在长出枝条。
十月冬，长平陈靖自号“皇子”，设官署，任官。南敦关伯也自号“真人”，试图起兵。陈靖、关博双双被杀。
甲申三年春三月，彭城王刘鼎去世。
夏天的4月30日，发生了日食。
五月初八，诏书说：“有许多人不能管理自己，所以为他们立一个国王，派一些官员来治理他们。”
君王所施之法，若能得到下面百姓的支持，则幸福吉祥就反映在天上。现在常人做的很多事情都是混乱无序的，邪恶的征兆都表现在自然现象中。
最近，日食破坏了缺陷，阳光变得暗淡。我很害怕，不得不私下反省、思考，无法安宁地生活。
《公羊传》不是说日食时要修德吗？当月食发生时，我们必须修改刑事法律制度。
昔日孝章皇帝对上代被囚禁或远走的囚犯深表同情，因此在建初元年颁布了一道圣旨。所有的囚犯都受到他的青睐。被流放边疆的，可以还乡；被亡国为弟子的，可以免为庶民。
先帝的德政难道不值得我们效仿吗？
现下令，自舜永建元年至今年，凡作恶者，亲属受牵连受处分，官民迁边境者，减死刑者，悉数还郡；只有罪犯的家属不会服从这个命令。
六月初四，命大将、三公、特金、侯、庆、校尉各推举一位贤能正直、能说真话、能批评的人。
19日，仙岭宿舍发生地震。
秋季七月，连县肉如雨下。
8月30日，这颗彗星出现在东北十二旗星中的天师星。
首都被淹了。
9月14日，发生地震。
二十五日，又发生地震，诏书下令对死罪及逃亡者进行赎罪，赎罪方式多种多样。
全县5处地方发生山体滑坡。
冬十月，太尉赵节被罢官，司徒元唐被任命为太尉，大司农河内张欣被任命为司徒。
11月20日，诏书称：我执政失衡，致灾祸不断，日月星辰不清，阴阳颠倒。
睡不安稳，心碎。
如今，在京城的破旧住宅里，死者堆积如山。郡县街道上到处都是死人，极大违背了周文王埋葬尸体的道德。
若死者有亲人，但因贫困无法安葬，则每人赏赐三千，并赐布匹三匹；如果没有亲属，可以葬在城边，标上名字，并举行祭奠仪式。
还有，服刑或者劳役的犯人生病了要吃药，死了​​的要好好埋葬。
群众生活不能自理或者分散搬迁的，按照现行规定给予粮食救济。
州县必须对这些进行检查、检查，必须手下留情，让老百姓安居乐业。
和平元年春正月初一，大赦天下，改元为和平。
大年初二，诏书说：昔日家族遭祸，先帝早逝。他早就考虑过天地元气本源的重要性，也深思过自己子孙的福祉。他请教三公、九卿，察验吉凶。
既已立法，则一统大业可立，天地命运和谐，万国和谐太平。
皇帝的皇冠已经加冕，他即将被委以重任。然四面盗贼甚多，故​​政事暂缓，以求太平。
幸好众官员都忍住了，剩下的丑恶生物也被消灭了。人民和睦富强，天下远近和睦团结。
周公远亲归政，观称王之义，穆颜太后归政，授权先帝统治。趁着今天这个吉日，皇帝自称大权，主宰一切。
全体干部忠于职守，齐心协力，实现目标。
诚信报国，天下就太平。这正是我所期望的！
二月，扶风妖贼裴佑称帝，被杀。
22日，梁太后去世。
三月，皇帝迁至北宫。甲午年间，葬顺烈皇后。
夏季的5月19日，世博园贵妇被封为萧崇皇后。
秋天，七月，梓潼发生山体滑坡。
冬11月24日，被判处一级死刑，调任边防军。
元嘉元年春天正月，京师发生疫病，光禄大夫带着医生和药物来检查和治疗疾病。
十六日，全国大赦，改元元甲。
2月，九江、庐江等地疫情严重。
正月初七，河间王刘健去世。
夏四月初三，安平王刘德去世。
京城大旱，任城、梁饥荒，民以食为天。
司徒张欣被罢免，光鲁迅、吴熊被任命为司徒。
秋七月，武陵夷叛。
冬十月，司空胡光被罢官。
11月28日，首都发生地震。
闰月十八日，任城王刘充去世，太常黄琼被封为司空。
二年春正月，西域刺史王靖被余裕国所杀。
丙辰日，京城发生地震。
夏四月初四，孝崇皇后去世。
二十日，常山王刘豹去世。
5月12日，孝崇皇后下葬于博陵。
秋季七月初二，有日食。八月，济阴报告莒阳出现黄龙，晋城报告郓出现黄龙。
冬季10月28日，首都发生地震。
十一月，司空黄琼被罢官。
十二月，任特升任赵杰司空。
右北巡抚何敏因贪污被捕入狱并被处决。
永兴元年春二月，张掖报告白鹿出现。
3月12日，皇帝抵达红池。
夏5月22日，全国大赦，改元为永兴。
二十三日，济南王刘光去世，无子嗣，封建国家被撤销。
入秋七月，全县三十二处发生蝗灾。
黄河泛滥。
人们又饥又穷。数十万户人家流离失所，尤其是在冀州。
诏书要求各地对贫困饥饿的群众进行赈济，让他们安居乐业。
冬十月，太尉袁唐被罢官，太常胡光被任命为太尉。
司徒武雄被罢官，司空赵节被罢官，侍郎黄琼被任命为司徒，光禄勋方志被任命为司空。
十一月初六，下圣旨，将死刑减为世界第一级，迁边防。
这一年，应劝武陵太守，诱叛蛮夷投降。
春二年正月二十四，举行大赦。
二月初二，准督、二千事守丧三年。
大年初四，京城发生地震。命诸侯、大臣、尉官推举贤德正直、乐于批评、建言献策的人。
诏书上说：近来天上星辰失位，地上神灵震动，灾难异象不是偶然的，必定有实际的事情与之相对应。
我们想澄清政治并希望这会有所帮助。
如果车马服装制度过于奢侈、招摇，就应该减少或省略。
县县必须保持节俭，重申原来的规定，就像永平时期那样。
六月，彭城泗水河水汹涌倒流。
诏书说：“蝗灾为害，水灾连连，粮食尚未收成，百姓无过夜口粮，现命受灾县广泛种植萝卜，以补充百姓粮食。”
京师发生蝗灾，东海曲山崩塌。
九月的第一天，有日食。
诏书称：朝廷政治失衡，天旱大旱，河水泛滥，蝗虫漫田，毁谷百谷，日光缺乏，饥荒连连。
未受灾县、县要为灾区储备粮食。
天下一家人，品味不腐，那就是国宝了。
现在郡县都禁止酿酒，寺庙里的祭祀也尽量限制。
太尉胡光被罢免，司徒黄琼被任命为太尉。
闰九月，任命光鲁迅、尹嵩为司徒。
世间死罪降为一级，迁守边关。
蜀郡李勃冒充宗室成员，本应是“太初皇帝”，结果被处死。
冬十一月初九，太学到临源，到函谷关，给过道旁九十多岁的老人犒赏钱财。
泰山、郎府贼公孙举等叛乱，杀了大夫。
永寿元年正春十四日，大赦天下，改永寿为永寿。
二月，司隶、冀州发生饥荒，民以食为天。
责令各州县救济贫弱群众。
诸侯、官员、富人若积有粮食，可分得十分之三，帮助仓库进行赈灾。这是民民之粮，必以现金酬谢。
这是太子谷，收取新的租金后必须偿还。
夏季四月，齐国出现白鸦。
六月，洛水泛滥，洪德园被毁。
南阳大水。
司空方志被罢免，太常韩金银被任命为司空。
下令泰山、廊府一带遭受盗贼侵扰的家庭，不得征收田租、赋税，三年内免缴赋税、人口税。
又命各县、县寻找溺水失身者的尸体，掩埋；因碰撞压死、溺水身亡的，七岁以上每人发给两千元。
房屋被毁坏，粮食被冲走。特别贫困的人每人得到两壳谷物。
巴郡、宜州县发生山体滑坡。
秋七月，首次设置泰山、琅邑都督。
南匈奴叛左塔台旗、其曲博德等人，骚扰明治。安定诸侯国的都尉打败了他们，消灭了他们。
第二年春正月，准中官穿丧服三年。
2月26日，东海王刘真去世
三月，蜀郡诸侯叛乱。
秋七月，鲜卑匪乱扰云。
泰山贼公孙举等贼扰青、兖、徐三国。遣中郎将段誉攻之，破之，杀之。
冬十一月，任命右太监、城管。
十二月，京城发生地震。
第三年春正月末，大赦天下。
夏四月，九真夷叛乱。太守贰氏进攻，战死。他派九真队长魏朗去击败他们。
恢复军队守卫日南。
闰5月30日，日食。六月，以小黄门为镇守令，设置冗仆、弓箭手。
京城发生蝗灾。
秋天，七月，河东大地龟裂。
冬十一月，司徒寅松去世。
长沙蛮族叛乱，盗贼骚扰益阳。
司空韩彦被任命为司徒，太常北海孙朗被任命为司空。
延熹元年三月初四，立弘德元令。
夏季农历五月初四，将军、大臣以下会得到各种赏赐。
29日，发生了日食。
京城发生蝗灾。
农历六月初四，全国大赦，元朝改元延禧。
十二日，中山分置博陵县，以纪念皇陵。
祈雨的旱礼。
秋季七月二十五，云阳大地龟裂。
二十日，太尉黄琼被罢官，太常胡光被任命为太尉。
冬十月，广城打猎，遂至上林苑。
冬十二月，鲜卑寇袭边境，匈奴中郎将张焕率南单于大败。
第二年春二月，鲜卑匪盗袭雁门。
二十九日，涪陵王刘本去世。
蜀县彝族侵略者杀死了县令。
三月，巡抚、二千事所实行的三年丧礼再次暂停。
夏天，首都经常下雨。
六月，鲜卑匪寇袭辽东。
秋七月，咸阳园、城城动工。
大年初二，梁皇后去世。
二十一日，懿贤皇后安葬于夷陵。
将军梁济阴谋叛乱。八月初四，皇帝到前殿，命都尉张彪率兵包围梁冀府。梁济夫妇没收将军印章和绶带后自杀。
魏校尉梁恕、河南殷良印、屯骑校尉梁让、越骑校尉梁忠、长水校尉梁吉以及中外宗亲数十人全部被处决。
太尉胡光被免职。
司徒寒金银和司空孙朗被囚禁。
正月初九，邓皇后即位，夷陵被废弃，辟为贵族坟墓。
诏书曰：梁姬奸诈残暴，造成王室混乱。
孝帝早年聪明成熟，梁姬却嫉妒忌惮，擅自犯下毒罪。
永乐太后对莫儿私下十分尊重，梁冀进一步阻止她从博园回京。结果，母子俩无法团聚，报答养育之恩。
危害是深远而广泛的，罪恶的预兆也越来越严重。
幸亏有祖宗之力，单超、徐晃、巨元、左玄观、唐衡、尚书令尹寻等义愤填膺，建言对策，协调宫内外行动。刹那间，叛逆的猫头鹰就被消灭了。
这确实是国家之福，对于大臣们的辛劳，应该公布功绩，庆祝，奖励，以奖励那些忠心报国的英雄们。
今单超等五人被封为郡侯，尹训等七人被封为亭侯。其他的老个人恩人常常被封为爵士。
任命大司农黄琼为太尉，光禄大夫中山朱田为司徒，大鸿胪梁国盛云为司空。
开始设立秘书主管。
冬十月初五，皇帝巡视长安。
十八日，我们到达未央宫。
27日，在高庙举行祭祀活动。
十一月初四，祭祀十一陵。
正月初六，任命中央军委常侍单超为车骑将军。
腊月初三，皇帝从长安回来，赐给长安百姓每人十粒石斛粟。沅陵人人都有石斛五壳，每到一个县，就有三壳石斛。
绍党等八种羌族叛乱，袭扰陇右。守军校尉段殷追至罗亭，大败。
天柱前来献礼。
春三年正月初一，大赦天下。
十一日，车将双超阵亡。
闰年正月，少党羌叛乱，袭张掖。羌卫队长段尹追至积石，大败。
白马岭李云因公开批评政府而被判处死刑。
夏四月，商君报及时雨。
5月11日，汉中发生山体滑坡。
六月初八，司徒祝天去世。
秋七月，司空圣云被任命为司徒，太常于方被任命为司空。
长沙蛮族袭扰县境。
九月，泰山、郎府贼老内等再次叛乱，掠夺百姓。遣御史中丞赵督督州县攻打。
二十六日，责令无实际工作的官员暂时停发俸禄，丰年照常发给。
冬十一月，日南蛮人率兵入县投降。
乐杰、羌包围云街，被段尹击败。
泰山贼叔孙无忌攻杀都尉侯章。
十二月，遣中郎攻粽子，大败。
武陵蛮人袭江陵，车骑将军冯崔前去攻打。一些人投降，另一些人逃跑。
荆州刺史杜尚在长沙击败蛮族。
四年春正月初二，南宫嘉德殿发生火灾。
29日，C区发生火灾。
伟大的流行病。
二月初三，兵工厂发生火灾。
司徒胜云被免职，任命为大司农中番司徒。
三月，不必侍右仆射官。
太尉黄琼被罢官。
夏四月，太常刘举被任命为太尉。
二十六日，河间王刘开子之子刘勃被封为任城王。
五月四日，彗星出现在心宿二。
正月初十，原陵长寿门发生火灾。
22日，首都下了冰雹，有鸡蛋那么大。
六月，京兆、扶风、凉州地震。
13日，博县岱山、友来山一起塌陷。
22日，对全世界实行大赦。
司空玉方被罢免，原太尉黄琼被任命为司空。
建威诸侯的蛮寇骚扰掠夺百姓，益州刺史单于击败了他。
灵武羌与仙灵部落联合叛乱，掠夺三府。
秋七月，京城举行秋雨祭。
公卿以下官员的俸禄减少，封侯的田租减半。
估计关内侯、虎贲、榆林、提旗英士、武大夫等官衔卖的钱数，各有不同。
九月，司空黄琼被罢官。任大鸿禄、刘冲被任命为司空。
冬十月，天柱前来献礼。
南阳皇武、相城惠德、昆阳乐基等人，用恶言惑人心，皆被处死。
先是申地羌与各路羌寇掠夺梁、梁二国。十一月，中郎将皇甫珪击败他们。
十二月，扶余王遣使进礼。
五年春正月，略太监右建成。
29日，南宫兵部发生火灾。
三月，沉地、羌寇袭张掖、酒泉。
三十日，济北王刘慈去世。
夏四月，长沙土匪横行，袭贵阳、苍梧。
受惊的马匹和逃跑的大象闯入宫殿。
乙丑，公陵墓门东侧着火。
五辰那天，虎贲所在的宫殿侧门发生火灾。
现在，太学的西门已经被自己破坏了。
5月，康陵源的卧室发生火灾。
长沙、零陵等地贼起，袭贵阳、苍梧、南海、交趾等地。遣御史中丞圣修督州县攻之，却无法克服。
18日，首都发生地震。
圣旨命令民众和大臣秘密提出批评和建议，并举报和揭发。
27日，中藏州成鲁办事处发生火灾。
秋季农历七月初八，南宫成山发生火灾。
羌寇袭汉阳。陇西、晋城，各郡兵围攻，将其击败。
8月20日，下令将虎贲、榆林的俸禄减至军弱留官邸者俸禄的一半，且不给冬衣；其下官员、大臣，则发一半俸禄。
艾县盗贼烧毁长沙各县，侵占益阳，杀了主要官员。
零陵蛮夷也叛乱，劫掠长沙。
季茂，我们去郎府都尉关吧。
十月冬，武陵蛮族叛乱，盗贼劫掠江陵。南郡太守李肃逃战，战死于闹城。二十二日，任命太常冯崔为骑将军，讨伐武陵蛮夷。
借给部长下列薪水。
他们还用太子田的租金换取军费，并用卓龙花园的府库里的钱来偿还。
十一月，冯醉在武陵击败叛军。
京兆虎牙队长宗谦因贪污入狱。
云南羌寇掠夺武威、张掖、酒泉等地。
太尉刘矩被罢官，太常杨冰被任命为太尉。
六年春二月十一日，司徒凡去世。
3月22日，全国实行大赦。
他任命魏尉颍川徐旭为司徒。
夏季四月初五，康陵东办事处发生火灾。
五月，鲜卑匪盗袭辽东诸侯国。
秋季农历七月初十，平陵源发生火灾。
贵阳匪李岩等匪盗掠夺县界。
武陵蛮夷再次叛乱，太守陈奉与他们交战，大败敌人，迫使他们投降。
陇西太守孙强进攻典羌，大败。
八月，冯奎将军被免职。
冬季10月13日，太学狩猎广城，至函谷关、上林苑。
十一月，司空刘冲被罢官。
南方海盗、土匪掠夺县境。
十二月，尉尉周敬任司空。
春七年正月十八日，裴王刘荣去世。
癸亥三月，有陨石坠于胡。
夏季4月26日，梁王刘成去世。
5月19日，首都降冰雹。
秋季7月22日，赵王刘谦去世。
野王山上有一条死龙。
荆州刺史杜尚，讨伐零陵、贵阳贼寇，大败平定。
冬日十月初五，皇帝南巡。
二十三日，到漳陵，参观祠堂旧屋，祭祀园庙，得赏赐如下。
十一月初一，去云梦，游汉水；我们转身去新野拜胡阳，拜新野公主，拜鲁哀王，拜寿章敬侯庙。
护羌队长段尹攻打党建羌人，大败羌人。
十二月初四，国王回到洛阳。
八年春，正月正月，我派中央常侍左贤到库县祭祀老子。
渤海王刘奎谋反，被贬为塔尔陶王。
30日，发生日食。命诸侯、大臣、尉官推荐有德、正直的人。
2月13日，一条黄龙出现在南宫嘉德办公室，千秋万岁殿发生火灾。
左仆自称有罪，自尽。
27日，邓皇后被废。
其叔父河南尹邓万石、弟虎贲中郎囚禁邓辉。
护羌队长段誉攻打汉界羌族，将其击败。
3月16日，全国实行大赦。
夏天的4月19日，安陵源的卧室发生火灾。
二十二日，县乡祠堂全部被毁。
济阴、东郡、济北黄河水清澈。
五月初八，我启程前往泰山，任都督。
22日，太尉杨冰去世。
6月22日，沟石地震发生。
胡兰、朱盖又在贵阳叛乱，攻占州县，转投零陵。零陵太守陈丘反抗。皇帝派中郎将杜尚、长沙太守抵徐等人，与胡兰、朱盖作战。他们被击败并被杀。
苍梧太守张旭被贼所擒，桂阳太守任尹畏敌无力。两人均在城内被处决。
农历七月初一，南宫长秋、欢殿后的郭城、夜亭、船务处发生火灾。
六月，段云攻烧湟中羌羌，大败敌军。
秋七月，太中郎中陈范被任命为太尉。
八月初六，县里开始下令每亩地征税十元。
9月15日，首都发生地震。
冬十月，司空周敬被罢官，太常刘茂被任命为司空。
二十日，窦贵人被立为皇后。
渤海妖贼盖灯等人，被称为太上皇。他们有玉印、王贵碧、铁证。设官任官，皆被杀。
11月21日，德阳宫西阁、黄门北庙发生火灾。波及广西及洛阳宫西神狐门，烧死人。
门派常派关霸到库县祭祀老子。
春九正月初一，有日食。
命诸侯、大臣、尉官、郡守推举最孝之人。
沛国戴仪得金印，无文，遂与广陵龙尚等人共同祭井，制符，称他为“太上皇”，却被处死。
19日，诏书称：数年粮食歉收，大部百姓饥寒交迫。他们还受到洪水、干旱和流行病的困扰。
由于盗贼频繁征用私人人力物力，长沙、贵阳、零陵等县的情况更为严重。
灾难、异象、日食、谴责接连而来。
这是政治乱局造成的，责任完全在我身上，所以我经常受到指责和惩罚。
现责令大司农停止今年的地租、税费征收，上年未完成的地租、税费不再征收。
因水、旱、疫、盗等灾害受损的县不收租金，其他县减半收取租金。
三月初四，京城失火，人们惊呼喧哗。
司隶、豫州十人有四五人饿死，甚至一家人都死了，于是派三州府派粮赈灾。
巡抚陈留因贪污自杀。
夏季四月，济阴、东郡、济北、平原的黄河水清澈。
司徒旭旭被革职。
五月，任命太常、胡光为司徒。
六月，南匈奴、乌桓、鲜卑等侵略者袭扰边境九郡。
秋七月，沉地、羌寇袭武威、张掖。
诏书推举猛将时，三皇子各推举二人，大臣、尉官各推举一人。
太尉陈范被免职。
庚午日，在涿龙宫祭祀黄帝、老子。
他遣使匈奴中郎将张焕，进攻南匈奴、乌桓、鲜卑。
九月，任命光鲁迅、周敬为太尉。
南阳太守程王缙、太原太守刘植，均因诬告被斩于城内。
司空刘茂被罢官。
秦王派使者进献礼物。
十二月的冬天，罗城旁的竹柏都枯萎了。
任光禄勋、汝南玄邦被任命为司空。
南匈奴、乌桓率军在张环面前投降。
司隶校尉李应等200余人，被诬为党员，遂一同入狱，封为王府。
永康元年春正月，初羌匪掠三府，中郎将张焕破之，平定。
羌羌盗袭武威时，羌军护将段尹追击鸾鸟，将鸾鸟击败。
西羌皆平定。
扶余王掠夺玄菟，太守公孙羽击败他们。
夏四月，第一批羌寇袭击三府。
5月14日，京师与上党四分五裂。
庐江贼起，土匪掠夺县界。
30日，发生日食。诏令公、大臣、尉官推举有德、正直的人。
六月初八，全国大赦，解除一切党桎梏，改元永康。
十四日，涪陵王刘通去世。
秋八月，蔚县五谷丰登，雨季丰沛。
据报道，伯克郡出现了一条黄龙。
六州水患，渤海海水泛滥。
责令各州、县对七岁以上溺水者每人给予两千块钱；如果全家被杀，就全部埋葬；如果漂流中有粮食流失，则每人发三颗石斛粒。
十月冬，咸陵羌寇劫掠三府，匈奴中郎将张焕大败。
11月，西河报告称发现了白虎。
12月23日，陶陶王复辟为渤海王。
二十八日，皇帝在德阳前殿圆寂，享年三十六岁。
二十九日，皇后被尊为太后，太后临朝。
是年，恢复博陵、河间二县，与丰、沛一样。
史家评价：以前的史书上说，桓帝爱好音乐，善于弹琴、笙。
卓龙宫花园树木繁茂，花草点缀。搭华盖祭祀佛祖、长老，或许就是所谓的“祖国即将灭亡，听神灵吧！”
梁冀被处决时，气势汹汹，怒火中烧，天下人都渴望休养生息。
但他却溺爱山超等五位印厚重的太监，以致五害猖獗，毒四处蔓延。
如果不是李应等忠心耿耿的义士发声，屡次斩杀奸臣，桓帝即使想得到夏帝依附诸侯、周厉王逃猪那样的结果，也不会得到同样的结果。
史家赞誉：桓帝出身刘氏远支，超越阶位，登上天庭。
政权被胡乱转移到单超等五名宦官身上，胡乱对李固等三狱人处以刑罚和监禁。
皇后三人，侍女五六千人。宫中虽然美女满座，但最终却没有子嗣，皇帝的身体也无法延续。
