◆齐武王刘焉列传 齐武王刘焉，字伯生，光武之长兄。
他性格刚毅，为人慷慨大方。
自王莽篡汉以来，他一直心怀愤怒和愤慨。他怀着恢复汉室、恢复国家的长远规划，不搞经营家产，而是用家产广交天下英雄。
王莽末年，盗贼猖獗，尤其是南方。伯胜召集群雄商议：王莽暴虐，民不聊生。
现在连年干旱，又发生战争和革命。
这也是芒王在天上​​去世的时候，正是恢复皇帝皇位、决定千古未来的好机会。大家都认为这是对的。
于是分别遣亲宾客，使邓臣起兵于新野，光武、李通、李益起兵于宛。
伯胜亲自动员崇陵弟子，共七八千人，并安排宾客，自称诸天都部落。
派宗人刘甲去诱新市、平林兵王匡、陈穆等人。他们联手进军，屠杀了长居、唐子乡，杀了胡阳卫，进军攻克济阳，趁势攻打宛。
到了小长安，与王莽前队军官甄父、正梁部将龟兹交战。
当时大雾弥漫，汉军大败。我的妹妹刘源和我的弟弟刘忠被杀。起义后，部落中有数十人死亡。
伯胜遂集兵回济阳据守。
振甫、梁丘乘胜，将辎重留在兰翔。他们率领十万精锐部队向南渡过黄春江，接近蒲必江。他们在两河之间建立了营地，并拆除了身后的桥梁，以表明他们决不撤退。
新市、平林的士兵见汉军连败，镇抚、梁丘慈军逼近，纷纷想要散去。博胜很担心。
恰巧峡江将士五千多人到达了夷丘，便去向他们说明联合作战的情况，峡江将士也同意了。
《王长传》中记载了伯升说服江冰的话。
伯胜于是设宴宴请军士，并结盟。
让将士休息三天，分成六路，夜间秘密起兵，攻克兰翔，缴获全部辎重。
次日一早，汉军从西南攻镇府，峡江兵从东南攻梁丘磁。
到了吃饭的时候，梁丘慈的军队大败。汉军见真父军逃跑，急忙追击。府军撤退，被黄春江阻击。斩杀淹死者两万余人，于是振甫、梁丘慈被斩首。
王莽部将严佑、至宗部将陈茂闻振父、梁丘慈军大败，准备守宛城。
伯胜向陈兵发誓，烧积粮，破鼎，击鼓而进。于渔阳与颜佑、陈茂相战，击败其军，斩首三千余人。
颜佑、陈茂弃兵而逃，伯胜包围宛城，自号朱田将军。
王莽听说伯胜的名声，大为震惊和恐惧。凡能杀死伯胜的，悬赏五万户、十万斤黄金，并封大公。
他让长安城的官衙和各地乡村的亭台楼阁，在门的偏殿上画伯升的像，并早起用箭射像。
自从甄父、梁秋辞死后，每天都有人前来投降，多达十万多人。
众将开会商议建立刘氏，以符合众人的期望，群雄皆将目光集中在了伯胜身上。但新市、平林的将领却愿意放纵，畏惧伯胜的威严和智慧，喜欢圣公的怯懦，于是共同谋划提前立圣公，然后派人召见伯胜，宣布商议结果。
伯胜曰：诸将欲立刘氏，其德甚深。不过，以我个人愚见，私底下还是存在一些分歧的。
如今赤美已在青州、徐州起兵，数十万人。听说南阳已经立宗了，恐怕赤美也会拥护一个。在这种情况下，难免会发生内斗。
如今王莽尚未灭亡，族人互相攻击，就会让天下人猜忌，损害自己的势力。这可不是击败王莽的好办法。
而且，第一次称帝的起义很少能成功。陈胜和向吉就是事实。钟灵距离万里只有三百里，这还不够。
如果我们赶紧建立自己，我们就会成为世界的标准，让后代可以利用我们的弱点。这不是一个好计划。
现在我们称他为王并下达命令。
如果奇美指定的人是一位英明的国王，我们就可以追随他，追随他；如果不成立，打败王莽，逼迫他登陆赤美后，再持有荣誉称号也不迟。
请详细考虑一下。大部分将领都同意了，说：好。
这时，张将军拔剑说道：多疑不会成功。
今天的决定一定没有人反对。大家没有办法，只能服从。
如今圣公即位，白博升任大司徒，封为韩信侯。
结果，英雄们感到失望和不满。
从平林后方攻新野，不能攻下。
新野县令爬上城楼说：只要我得到司徒刘公的证明，我愿意先下去。伯胜军赶到，辛业载开门投降。
五月，伯胜攻打巴湾城。
六月，光武败王寻、王邑。
自然，兄弟俩的名声也越来越盛。
更始时期，君臣不得安宁，于是密谋杀掉伯胜，于是联合众将来完成他们的计划。
更始接过伯胜的剑来看。洪素仪的御史申屠鉴当即献上玉佩，耿仍不能下令。
命令解散后，伯升的叔父范洪对伯升说：昔日鸿门会上，范曾举佩戴的玉佩给项羽看。
今日献玉给申屠和健，背后是否有什么阴谋？博胜微笑拒绝。
起初，李毅对更始贵将阿谀奉承。光武深感不解，常告诫伯胜：“李益不能再信任了。”博胜没有再接受。
刘基是伯胜部将的同族，多次陷入战斗，击败了敌人。他的勇猛在三支军队中是最高的。
当时，他率军攻打吕阳。听说更始即位，怒曰：“本来是伯胜兄起兵图大事，如今更始怎能即位？”更始皇帝和大臣们听说后非常嫉妒，视刘基为抗权将军，但刘基不肯接受。
更始与诸将安排数千人马先去逮捕刘基，准备杀掉他。博胜坚决反对。
李毅和朱坤同时劝更始逮捕伯胜。他于同一天被杀。
伯升有两个儿子。建武二年，光武立伯胜的长子刘章为太原王，次子刘兴为鲁王。
建武十一年，刘章被迁为齐国皇帝。建武十五年，其叔父晋升为齐武王。
◆北海景王刘兴将皇位传给北海景王刘兴，建武二年被封为鲁王，继承光武兄刘忠。
起初，南顿勋爵娶了同郡范仲的所有女儿。
所有的女人都有一种温顺的气质。从她还是处女的时候起，她就没有盛装打扮，也没有离开过闺房。她受到整个家族的尊重和爱戴。
他们生了三子三女：长子伯胜，次子仲，三子光武；长女刘璜、二女刘媛、三女薄姬。
伯胜兄弟第一次出兵时，皇贵妃女建都病逝。范女建度部落成员范举公埋葬了她。
建武二年，刘皇被封为湖阳长公主，薄姬被封为寿平长公主。
刘元、刘忠均死于小长安，刘元觉被封为新野公主。建武十五年，追封刘忠为鲁哀王。
当年，刘行受审为丰始县令。
他为人睿智，有谋略，善于处理诉讼，有良好的声誉。
后来升任弘农太守，也有善政。
任职四年后，请辞，被召回京师朝会。
建武二十七年，回国。
次年，夷禄租多于东海，遂迁刘兴为北海王。
三十年，刘兴之子刘辅被封临邑侯。
中元二年，刘兴的两个儿子被封为县侯。
宪宗皇帝对刘兴十分重视。每当遇到重大政治问题时，他经常向刘行传递文件请教。
在位三十九年去世，紫荆王刘穆继位。
◆赵孝王刘良传 赵孝王刘良，字赐伯，光武帝叔父。
平帝年间，升为孝廉，任萧县令。
光武兄自幼丧父，刘良悉心照顾。
光武起兵将事情的经过告诉了刘良，刘良大怒，说道：“你与伯胜志气道义不同，难道你现在希望家人陷入危险吗？”相反，他们密谋起兵！后来，不得已，他参军去了小长安。汉军大败，刘良的妻子和两个儿子被杀。
更始即位，封刘良为国三长老，随入关。
变法失败后，刘良听说光武即位，逃往洛阳。
建武二年，刘良被封为广阳王。
建武五年，迁赵王，始即位。
十三年，被贬为赵公。
他每年都会去北京祭拜。
建武十七年，卒于京城。
在位十六年。
刘绪嗣，子界王。
建武三十年，徐次子被封为乡侯。
建初二年，刘胥的十个儿子被封为亭侯。 ◆城阳公王刘植生平 城阳公王刘植，字鞠伯，光武氏康陵侯刘长之子。
刘昌的曾祖父解侯刘迈，作为长沙定王之子，被封为岭岛崇陵乡崇陵侯。
刘迈死，其子代侯刘雄渠继位。
熊渠死，太子高侯刘仁继位。
刘仁认为崇陵地势低湿，山林有毒，于是上奏奏章，请求减城，内迁内陆。
元四年，元帝迁南阳白水乡，国号仍为崇陵。于是，他与弟弟巨鹿校尉刘辉及刘家人住在一起。
刘仁死后，其子刘长继位。
刘昌为人谦虚、节俭、忠诚。他把父亲所有的金银财宝都给了坤的兄弟。荆州刺史称赞他的义行，拜他为庐江都尉。
一年多后，弟弟安中侯刘充起兵，王莽恐恨刘氏，便将刘长征往长安，不许他回封地。
平帝年间，刘长、刘冲双双齐聚京城，在明堂担任辅祭。
刘充看出王莽要害汉朝，就私下对刘长说：安汉王莽独揽朝政，群臣不听从他，国家就会被他推翻。
太后年老，平帝年少体弱。这也是高帝想要将孩子分给自己的孩子们的原因。刘畅从心底里同意了。
刘充战败，刘长害怕，想结交，建立私党，于是将高陵侯翟玄女嫁给了刘植。
恰巧，翟玄的弟弟翟邑起兵攻打王莽。南阳县官员逮捕并杀害了翟轩的女儿，刘植受到牵连，入狱。
刘昌因此写信道歉，并愿意率领子弟及宗族当先锋战士。
王莽刚刚摄政，想安抚宗族，所以没有受到惩罚。
王莽篡位后，刘氏所有受封的人都被贬为儿子，并被剥夺了爵位。
刘昌死后，刘植的爵位被废，不许为官。
由于刘植是已故侯刘长的嫡子，为人诚实正直，深受刘氏尊敬。
光武起兵，刘植兄弟领军时，前军大夫甄父将其全家囚禁于狱中。
当汉兵在小长安失败，刘植回来保护济阳时，甄父杀死了刘植的母亲、兄弟和妻子。
更始即位，刘植被封为太常将军，继位崇陵侯。
随入关，封为定陶王。
又率兵在临靖击败刘盈。
革命来到赤美后，刘植沿小路逃往洛阳。
这时，只有族人刘植先到，光武见状，十分高兴。
建武二年，被封为城阳王，赐车、御物、车马、衣服。
刘昌死后被追封为康侯。
建武十一年，刘植患病，献上成阳王的印绶，希望诸侯祭祀祖先。
光武帝亲自探望他的病情。刘植死时四十三岁，谥号恭亲王。在他返回封地之前，他被葬在洛阳北邙。
建武十三年，封刘植嫡子刘平为蔡阳侯，祀刘植；刘平的弟弟刘健被封为高翔侯。
◆泗水王刘奢传
泗水王刘奢是光武帝的孙子。
刘奢的儿子刘忠与光武自幼关系密切。
汉兵崛起开始影响唐子，刘忠诱杀胡阳卫。
更始即位后，刘奢随他入关，被封为元氏王，刘忠为侍从。
变法失败，刘奢、刘忠东逃洛阳。
建武二年，封刘奢为泗水王，封刘忠为淄川王。
建武十年，刘奢去世，其幼子刘火旦被封为塘西谷侯，祭祀刘奢。
刘忠在葬礼上思念已故的父亲，哭了20多天才去世。
长子刘朱被封为吉安侯，拜刘忠，刘忠的儿子刘封被封为曲阳侯。
刘奢十八岁时跟随其父兄刘茂。汉军崛起，刘茂自号刘废，集兵于泾县、密县一带，称他为新将军。
攻克颍川、汝南，兵力十万余人。
光武到达河内后，刘茂率部投降，被封为​​中山王。
建武十三年，宗内王者全部贬为侯，刘茂被封为让侯。
刘茂的弟弟刘匡也随汉兵起义。
建武二年，封宜春侯。
他在永平谦虚正直。
其子刘复继位，被封为朝阳侯。 ◆安城小侯传刘慈，字子钦，光武族兄弟。
祖父刘礼曾任苍梧太守。
刘慈幼年丧父。
其弟刘显告状杀人，官吏擒刘显并杀之。
刘慈与刘贤的儿子刘欣变卖田园，共同抛弃财产，结交宾客，杀官报仇。他们全都逃命，但后来被赦免并返回家园。
恰逢伯胜正在起兵，便跟随伯胜攻打诸郡。
更始即位后，刘慈被封为光禄勋，封为广汉侯。
伯胜被杀后，他充任大司徒，率兵攻打汝南。
更始未平定，任命刘歆为猛将，代刘慈攻打汝南。刘慈和更始都去了洛阳。
更始欲命近将夺取河北，却不知派谁。刘慈说刘家子弟中只能用文叔，但大司马朱鲔等人却认为不可能。更始疑惑，刘慈极力劝说。
当日，刘慈被任命为宰相，命先入关，修葺宗庙、宫殿。
回迎更始，定都长安。他封刘慈为万王，拜前大司马，请他持符治理关东。
更始二年春，刘慈封他为万，分管六军事务。
后来赤眉破更始，刘慈率领的六族逐渐分散叛乱，刘慈便前往宛镇守渔阳。
他们听说光武即位，就西行到武关，受到更始夫人的迎接，并带他们到了洛阳。
光武帝嘉奖刘慈的忠心，于建武二年封他为申侯。
建武十三年，增封一户，封为安城侯，参加朝会。
刘慈因名声好，为人善良，重情重义。他多次主持私人宴会。他还经常拜访刘慈的府邸，受到特别丰厚的恩惠和赏赐。
刘慈经常给老朋友捐钱，但他并没有给他们留下遗产。
皇帝为他修建了陵墓，立了祠堂，并按照钟令孝侯的样式设置了官员和士兵。
建武二十八年卒，其子刘旻继位。
建武三十年，皇帝又封刘敏的弟弟刘嵩为白牛侯。因楚王图谋反叛，受到刘敏供述的牵连，被废了爵位。刘敏死后，其子刘尚继位，被封为白牛侯。
刘尚死后，其子刘长继位。 ◆成武孝侯刘顺传
成武孝侯刘顺，字平忠，光武氏族弟。
其父柳庆，是崇陵侯刘长同父异母的弟弟。
刘舜与光武同乡，从小就是挚友。
更始即位，刘庆为燕王，刘顺为虎牙将军。
更始投降赤美时，柳青被叛军杀害。刘顺拜见光武，被封为南阳太守。建武二年，封成武侯。他拥有镇上最大的家庭，地租收入是每个宗族成员的数倍。
建武八年，遣平六安贼，遂任六安太守。
几年前，光武帝想招他进京，六安的官员写信请他留下。建武十一年他去世时，皇帝亲自派使者回京祭奠。其子刘遵继承了爵位，但因与诸王交往而被贬为段侯。
◆顺阳刘贾怀侯相传是顺阳刘贾怀侯，字小孙，光武帝氏族兄弟。
其父刘显，是崇陵侯刘长同父异母的弟弟。
刘嘉自幼丧父，生性善良大方。南敦均把他当作自己的儿子抚养。后来，他与伯升双双到长安读书，研读《尚书》、《春秋》。
叛军起义，刘嘉跟随更始出战。
汉军在小长安失败，刘嘉的妻子被杀。
更始即位，刘嘉为偏将军。
攻克宛城后，被封为兴德侯，后又升为将军。
冠军赛中击败延岑，延岑投降。
更始建都长安时，任命刘嘉为汉中王、伏威将军。到汉中以符节托地，都城南郑，拥护者数十万。
建武二年，彦岑叛乱，攻打汉中，围困南郑。刘嘉战败。
延岑遂平定汉中，进军武都，为更始诸公侯李宝所败。
彦岑兵败逃往天水，公孙述派将军侯旦攻打南郑。
刘嘉收集了数万散兵，立李宝为相。从武都南面攻打后丹，未果，又返回河池、下边。
又与延岑交战，延岑率军北上进入三关。至陈仓，刘嘉追击，大败颜岑。
更始时，邓王辽湛率赤眉军十八万攻打刘贾。刘嘉与廖战于谷口交战，大败廖战军。
刘嘉亲手杀死了廖战，并就地前往云阳获取粮食。
李宝等人听说邓愈西征的消息，纷纷集兵自卫，劝刘嘉暂且静观成败。
光武听说后，对邓禹说：“小孙一向谨慎善良，我与他从小就亲近，一定是长安的轻狂公子想念他了。”邓愈宣布光武遗志，刘嘉来到郧阳迎接邓愈。
建武三年，至洛阳，随征，进为黔城太守。
建武六年，病请休，被征入京师。
建武十三年，封顺阳侯。
秋天，刘嘉之子刘慎被封为黄历侯。
建武十五年，刘嘉去世。
其子刘慎继承爵位，但刘慎犯罪，被贬为南翔侯。
永平时，刘绅为城门校尉。
刘慎死后，其子刘询继位。
刘询死后，其子刘章继位。
