◆任光川 任光子伯庆，南阳县万县人。
他年轻时忠心耿耿，深受村民爱戴。
起初他是当地的守财奴和县官。
汉兵到了宛州，士兵们看到任光光鲜亮丽的军装，就命令他脱掉衣服，准备杀掉他，夺取他的衣服。
正在此时，光鲁迅和鲁慈也到了。见任光像个长辈，便将他救了出来。
任光率弟子追随刘慈，取得都督之位，拜他为偏将军。他与先祖一起击败了王寻、王邑。
更始到达洛阳，任命任光为新都刺史。
王朗起义后，诸州诸州都臣服于王朗。任光都不肯，便与校尉李忠、凌万修、龚操阮旷、武官于郭堂等人坚守。
婷萍带着王朗的消息来到任光家里劝说任光。任光在城内斩杀廷平，向百姓宣示，并派精兵四千人加强城防。
更始二年春，世祖从蓟回来，狼狈不堪，不知何去何从。听说新都孤身一人在汉，拒绝了太子，便赶往新都。
任光等人独自守卫孤城，生怕无法拯救。听到师祖来了，他们都大喜。官民皆称城万岁。他们立即打开门，与李忠、万修一起，率领群臣迎接金夜。
世祖到了住处，对任光说：“伯庆，我们现在孤身一人，力量薄弱，我想和你一起去城头子路、李子渡的士兵那里，你觉得怎么样？”仁光说：不行。师祖说：你兵少，怎么办？任光说：我们可以招募快兵，攻打邻县。如果他们不投降，我们就让他们掠夺。
民贪财，故可征兵。希祖遵命而行。
任命任光为左将军，封武城侯。他离开南阳宗光，接任新都太守之职，让任光率兵追随。
任光又写了宣传文章说：大司马刘公率领城头子路、李子都，率百万大军从东来，讨伐各部叛军。他策马驰骋，进入了巨鹿领域。
官民收到公告，互相传阅。
世祖遂于黄昏时与任光等人进入唐阳界，命骑兵各持火把，使火充满湖面，照亮天地。城中众人震惊不已，当晚纷纷投降。
十日，军力大增，遂转攻城，攻陷邯郸，遂遣任光回县。
城头子路，东平人，姓袁，名曾，字子路。他与肥城刘胥在城头建军，故称其军为城头子路。
子路自称是搞军事的，刘胥称他为学堂三长老。他侵掠黄河、济水之间，兵力二十万余人。
更始建立时，袁曾遣使投降。更始拜袁曾为东莱太守，刘续为济南太守，二人均以将军身份行使兵权。
这一年，袁被部下所杀，推举刘胥为首领。刘胥被封为助侯，命他撤军还县。
东海人李子渡，在乡间起兵，掠夺徐州、兖州，部族六万至七万人。
更始成立，遣使降降。皆拜李子为徐州牧。
被部下所杀，余党又会聚于潭乡，与贼相会，故号潭乡。
潭乡总司令董慈忠从茌平县出发，渡河入魏县清河，会师五校，兵力十万余人。
建武元年，世祖入洛阳，派大司马吴汉军攻打郯乡。次年春，檀香失败投降。
这一年，任光被封为阿陵侯，人口万余户。
建武五年，征召入京，受到朝廷邀请。
那年冬天他去世了。
儿子被指定为王位继承人。
◆李中川
李忠，字中都，东莱县黄县人。
他的父亲是高密船长。李仲平皇帝在位时，他的父亲被任命为尚书，官府有数十人。但李忠却以彬彬有礼、仪表整洁而闻名。王莽是当时的新博县长，县里人人都尊敬他、信任他。
更始即位后，遣使巡视州郡、全国，遂拜李忠为都尉。
李忠与任光共同祭祀天下先祖，成为右将军，被封为武孤侯。
当时，世祖摘下身上的绶带，给李忠戴上，于是从世祖攻打下属郡县，到达贵霜郡。世祖会见诸将，询问他们得到了什么财物，唯独李忠没有掠夺。
师祖道：我要特别奖励李忠。你不会有任何怨恨吧？他送给李忠一匹大马，并给了李忠绣好的被子和衣服。
众将大惊，道：“你的母亲和妻子还在别人手里，杀了他的兄弟，这也太过分了吧？”李忠说：不惩治叛徒，就是反悔了。世祖听后称赞李忠说：现在我的军队已经准备好了，将军可以回去救你的母亲和妻子了。我要招收能救家人的官员和人。我会给你几千万的悬赏。来找我领取吧。李忠道：我很感激鸣王。我只想着为大众服务，实在不敢照顾家人。世祖命任光率兵救援新都。任光的部队散落在路上，投降了王朗。任光无功而返。
恰逢更始遣将攻克新都，李忠一家安然。
世祖遂请求李忠返回新都，履行都督职责。李忠杀了县里王郎数百人。
任光回县后，李忠又恢复校尉军衔。
建武二年，封中水侯，屯户三千户。
这一年，郑被拜为武干中郎将，跟随平定庞蒙、董贤等人。
建武六年，迁丹阳太守。
此时，全国刚刚平息，南部沿海江淮地区不少民众都在支持军队夺取控制权。
李忠到县，招募使者会合。不听者皆被杀，十日内全部平定。
李忠认为丹阳比较粗俗，不喜读书，婚礼也不像中原那样隆重，于是他设立学校学习礼仪，举办春秋时期的典礼，选拔精通经典的人，并由县里仰慕他的人主持。
于是，更多的土地被耕种，三年之内，超过五万难民成为了当地的原住民。
建武十四年，三公考核名列天下第一，迁豫章太守。因病被罢官，招至京城。
建武十九年卒。
◆万秀传 万秀，字俊友，扶风县茂陵人。
更始时，为遵京令，与太守任光、校尉李忠共同镇守城池，迎先祖，拜为偏将军，封义侯。
邯郸兵败后，被任命为右将军，跟随他平定河北。
建武二年，封怀里侯。
与阳化将军剑潭合攻南阳，未能攻克，病死军中。
子万朴继位，封胡氏侯。
万溥死后，其子万钦继位，迁为伏留侯。
万亲亡故，无子嗣，封建国家被废除。
永初七年，邓夫人追封万修的曾孙万丰为曲平亭侯。
万丰死后，其子万炽继位。
永建元年，万炽死，无子嗣，封建国家被废。
延熹二年，桓帝续封万修玄孙万公为门德亭侯。
◆邳同传记： 邳同，字伟君，新都人。
其父皮季曾任辽西巡抚。
邳通最初担任王莽、程祖正。
世祖攻克河北，到达下曲阳。邳通降城，世祖立邳通为都督，驻留数日。
世祖北上姬地，恰逢王朗军起兵，遣将征伐之地。他所到的每一个县都欢迎他，但和成、辛都坚持不住了。
邳通听说世祖从蓟回来，兵力失利，准备前往新都，先派五官帅张皖、都督殷睢，挑选马匹两千余匹，沿路与世祖军会合。
不久，辟通在新都遇见了世祖。
世祖虽然得到了两郡的帮助，但是士兵并没有聚集。他的很多部下都表示可以写信把他送回长安西边。
丕同立即回复：解说员的说法是错误的。
官民对汉朝的赞誉由来已久，所以当更始即位时，举国响应。清三辅扫榻开路迎接。
若一人举戟大喊，千里之外诸将皆献城而逃，盗贼亦跪拜求降。
自古以来，没有任何动物或人类能够达到这种敏感程度。
那太子不过是一个算命先生，打着刘氏的幌子，趁天下乱，煽动乌合之众，来震慑燕国、赵国。更何况，明公举起两郡的兵力，提升了应战之力。要攻，无城不可攻，若要战，无军不能投降！
如果现在弃此而归，不仅会失去河北，还会惊动三位助手。一旦威望和声誉都丧失了，这并不是一个好的计划。
如果明王再无征伐之心，那么纵然有新都的士兵，也很难与他相见。
为什么？
如今明公已西归，邯郸百姓不甘抛弃父母和城主，千里送公公回西天。他们的分离和逃亡是不可避免的。
师祖祖师行善，不再西归。
我当即任命邳同为后将军，并让他像以前太守那样统领前面的军队。
到了唐阳，唐阳就属于王朗了。邳通遣张万、殷睢先通报官民。晚上世祖到了，唐阳开门迎接。
还率兵击败中山白蛇匪徒。
从此，邳通经常与世祖攻打。
新都复辟，投降王朗。王朗立下的新都王逮捕囚禁了邳同的叔父、妻儿，并让他们亲笔称呼邳同说：投降则加冕，不投降则灭族。辟通哭着报告说：侍奉大王的人不应该照顾他们的家人。
正是刘公的恩情，邳通的亲戚们才得以在新都安家落户。
刘公现在正忙着国事，我邳通切不可操心私事。恰巧更始派将攻克新都，王朗兵败，邳通一家才幸免于难。
攻克邯郸后，封邳通为武夷侯。
建武元年，封灵寿侯，充掌事尚书。
皇帝入洛阳时，拜邳同为太常。月余调任少府，今年免太常职务。
后担任左曹侍郎，经常出征。
建武六年，复归封建。
毗通死后，其子毗塘继位。建武九年，封乐陵侯。
建武十九年，辟棠去世，其子辟即位。他没有孩子，封建国家也被废除了。
元元元年，邓夫人随后封丕同、孙丕尹为平亭侯。
丕殷死后，其子丕柴继位。
起初，张完、殷睢、邳同迎世祖，都拜他为偏将，跟随他出征。
封张琬为崇平侯，封殷睢为台侯。
史家评价：凡谈成功的，都容易因功绩卓著而名声大噪；预先谋划事情的人，由于其原因不明，所以很难被人知道。
这当然是基于实际比较，应该进行推理和考察。
至于世祖，虽然获得了两郡的百姓，但他仍然想回到西边的长安，放弃自己的功绩，面临意想不到的情况，但世祖没有意识到，所有提出建议的人都同意跟随他。既然如此，皮通的话岂不是有先见之明吗！
《论语》云：“一句话，可以兴国”。邳同的话很接近。
◆刘植生平 刘植，字伯贤，巨鹿长城人。
王郎起义后，刘植、其弟刘喜、其兄刘欣率领宗客数千人占领长城。
师祖听说师祖从姬归来，就打开城门迎接师祖。世祖封刘植为骁骑将军，刘喜、刘欣为偏将军，皆封为侯。
这时，真定王刘阳起兵投降王朗。人数超过十万人。祖宗派刘植劝说刘洋，刘洋投降。
于是，世祖留在真定，收留了郭皇后。郭皇后是刘洋的侄女，与刘洋的关系很深厚。
于是，他与刘洋等将领在七里郭氏家中设宴庆贺。刘阳大喜，为其筑楼，只得进军攻克邯郸，跟随他平定河北。
建武二年，刘植被封为长城侯。
他在密县击败了土匪，战死。
其子刘向继位。
皇帝使者刘喜代领刘植军，被封为孝骑将军，封关晋侯。
刘欢死后，刘欣被封为骑兵英雄将军，封为富阳侯。
刘高兴、刘欣跟随出征，双双将封建国家传给了子孙。
刘向被封为东武阳侯。他死后，其子刘恕继位。永平十五年，因参与楚王刘盈之乱，封建国家被废。
◆耿纯传 耿纯，字博山，宋代巨鹿人。
其父耿艾，字王莽季平隐。
耿淳在长安求学，因此被封为纳言师。
王莽兵败，更始即位，导致武阳王李毅各郡投降。耿纯的父亲耿艾投降，回任济南太守。
其时，李益兄专权，独断专行，宾客游说颇多。
耿纯多次要求会面，但未获通知。过了很长一段时间，他才能够见到他。于是他对李毅说道：陛下，龙虎威严，风雨交加，迅速崛起。不到一个月，兄弟俩就成为了国王。然而，士人和百姓不知道你的德行是什么，你也没有向百姓宣扬你的功绩。突如其来的恩惠和官位，是聪明人的大忌。
恐怕如果我努力工作，保持警惕，自给自足的话，结局不会好，更何况如果我突然爆发，自给自足，我能成功吗？李益很奇怪，又因耿纯是巨鹿姓，就按照圣旨纳耿纯为骑兵都尉，赐符给他，命他定居赵国。
恰逢世祖渡河至邯郸，耿淳前去探望。石祖高兴地接待了他。
耿淳退后见群臣统兵之法与其他将领不同，遂请求交友并亲自收养，并赠马匹、帛数百匹。
世祖北上中山，留下耿淳在邯郸。
恰逢王郎昭，世祖自蓟奔东南。耿纯与弟弟耿彦金、耿肃、耿直率领宗室宾客2000余人。老弱病弱的人都抬着棺木来迎接蔚县的世祖。
拜耿纯为前将军，封耿相侯。耿根金、耿肃、耿直均被拜为偏将军，遂与耿纯在前线，投降松子，随后攻克曲阳、中山。
此时，不少郡县都投降了邯郸。耿纯怕族人三心二意，就派耿津津、耿肃回去，烧毁了所有宗族房屋。
世祖问耿淳为什么这么做，耿淳说：我看见明公骑着自行车来河北了。他在政府里没有积蓄，所以他可以用它作为诱饵来获得重金。
现在邯郸已经确立了自己的称号，北州就迷茫了。我虽已将全家臣服于明王，老弱皆随行，但我仍惧怕族人宾客中，有与我意见不同的人，所以烧毁了我的茅屋，以断绝明王回头的希望。希兹叹了口气。
到了高荒，师祖在客栈停了下来。苏恭姓高皇，打开城门，放王朗、李云进去。
耿纯最先发现，率部与李云激战，将其击败并斩首。
继平邯郸，败铜马。
此时，赤美、青都、上江、大同、铁金、乌班十万余部落民正在射狗，世祖率部准备进攻。
耿纯军在前，距营数里。盗贼夜间突然袭击耿淳。箭如雨点般射入营地，杀死了许多士兵。
耿纯命令部队坚守。
一支由2000人组成的敢死队被挑选出来，他们都配备了强大的弩和每人三支箭。命他们带着轻骑兵潜行，躲到盗贼身后，齐声喊叫。
耿淳派快马来报世祖。
次日一早，世祖与众将来到营中，安慰耿纯说：“昨晚睡了吗？”耿淳道：凭借明功之力，幸你平安。师祖曰：士兵夜间不准行动，故不相救。
军营进退没有规则。你的氏族不可能全部都在军队里。他任命耿纯氏族人耿吉为普武县长，并命耿纯的所有亲属都居住在普武县。
世祖即位，封耿淳为高阳侯。
攻济阴刘庸，攻克定陶。
耿纯起初跟随王朗，摔下马，摔断了肩膀。他的肩膀经常受伤，所以他回到了皇宫。
皇帝问：你们兄弟中哪位可以用？耿淳推荐弟弟耿直跟随自己，于是请耿直统领耿淳的军马。耿纯仍沿用原来的将军职位。
这时，真定王刘阳又作出预言说：赤酒之后，鹰扬将称霸。刘阳患有瘿病，想迷惑群众，与面满贼交往。
建武二年春，光武派骑兵都尉陈辅、游击将邓龙招收刘洋。刘阳关闭了城门，不让陈复等人进城。
于是派耿淳举行符节，颁布赦令幽州、冀州。还派他到所过之处安慰诸侯。
耿纯奉密令说：刘洋若见你，就逮捕他。耿纯率百余骑兵与陈副将、邓龙迎接元氏，一同到了真定，住进旅馆。
刘洋声称自己生病了，拒绝探望。他认为耿纯是真定氏姐妹的儿子，于是派使者给耿纯送信，准备会见他。
耿淳回禀道：“我受托去见木守太子，不能先去见你，你若要见，就到酒馆去吧。”此时，刘阳的弟弟临邑侯刘让、弟弟刘熙各有兵马一万余人。刘阳自认为兵力强大，耿纯义安静，便带着群臣及家人前来见见，兄弟各引轻兵在门外。
刘洋进去，看到了耿春。耿纯以礼相待，并请刘让、刘熙进屋。随即关门，将刘阳兄弟全部杀了，才引兵出去。
他们实在是震惊极了，没有人敢动。
皇帝怜惜刘阳、刘让，在他们的阴谋尚未发动之前，就将他们的儿子放逐，恢复了家园。
耿淳回到京师请求道：“我本是官宦世家的后裔，有幸看到汉室复兴，圣主登基，已准备做将军，封通侯。”
如今天下已平，我无施展才华的地方。我愿意努力治理一个县，竭尽全力服务。皇帝微笑道：“你想和武术一样习武吗？”拜耿纯为东郡太守。
其时东郡尚未平定，耿淳执掌数月，贼众皆安。
建武四年，耿纯奉命率兵攻打更始东平太守范敬，范敬投降。
又攻打泰山、济南、平原等地的盗贼，并将其剿灭。
句东县四年，知县法谦被判有罪。耿纯被囚禁，知县被包围看守。然而知县法谦因下不来而自杀。
耿淳受到牵连，被罢官，以烈诸侯纷纷上朝请他。
追随者攻打董贤，经过东郡。数千人，老少皆随师祖战车，痛哭流涕，称欲再得耿军。
皇帝对大臣们说：耿淳自幼只穿铠甲，为武官。他身为东郡太守，怎能如此被百姓怀念？
建武六年，封东光侯。
耿淳辞国，帝曰：文帝对周勃说，丞相是我尊敬的人。现在你替我带领诸侯去封建国家，你现在也是这么做的。耿淳领命而去。
到了邺，赐粮万斛。
抵达奉国时，耿纯向死者表示哀悼，向患病者表示慰问。人民群众非常尊敬他、爱戴他。
建武八年，东郡、吉阴等地发生盗匪。皇帝派大司空李通、恒业将军王昌去攻打他们。
皇帝认为耿纯在魏地威望很高，就派使者拜耿纯为太中大夫，并让他在东郡会见军队。
东军听说耿淳已至，贼九千余人投降耿淳，大军不战而回。
封又任命耿淳为东郡刺史，官民心服口服。
建武十三年，卒于官位，谥成侯。
子耕父继位。
耿直后来成为卫尉将军，并被封为武夷侯。
耿肃被任命为代郡太守，封绥祥侯。
耿进进为赤眉将军，被封为吴侯。跟随邓愈西征，病逝于郧阳。
族中被封为烈侯的有四人，被封为关内侯的有三人，被封为两千石的共有九人。
