◆五伦传记 五伦，字伯玉，京兆长陵人。
他的祖先是齐国田姓人。后来田姓人多迁居沅陵，遂以序为姓。
伦五年轻时非常正直、贤惠。
王莽晚年，贼寇成群，同族、同乡的人都争相投靠。
五论于是根据险要的地形，建造了一座坚固的堡垒。当盗贼来袭时，他动员全体村民用强弩自卫。铜马、赤眉等数十代前来攻打，却未能攻下。
吴伦开始联系县里尹贤玉包担任营长。咸鱼宝见到他，觉得他不同，就用他为官。
后来，鲜玉宝犯了错误，被贬为高唐县令。临走时，他握着吴伦的手说道：“只是遗憾，见面太晚了。”
吴伦后来成为村里的小气人，公平收税、派出仆人、调解民间纠纷，很受百姓爱戴。
他自己也认为自己做不了多久的官，就举家迁居河东，改名，自号王伯奇。他在太原和上党之间运盐，所经过的地方必须打扫干净才可以离开。村民们称他为道士，亲友也不知道他住在哪里。
几年后，冼玉宝向京兆殷彦行推荐吴伦，彦行召吴伦为总簿。
当时长安铸造钱币的人大多采取欺诈手段，于是燕兴命吴伦为督铸钱币的官员，掌管长安市场。
五伦对不合格的秤、斗进行了整改。从此，市场上有了公平交易，没有了大秤小斗，老百姓心服口服。
吴伦每次读到圣旨时，常常感叹：这就是英明的皇帝，我的命运只要遇见他就决定了。时人嘲笑他说：“你不能说服诸国将领，怎能感动完成帝呢？”伦说：“我没有遇到知心的朋友，只是因为方式不同而已。”
建武二十七年，吴伦升孝廉，升为淮阳国医大学首席医官。他跟随国王来到京都。
光武帝召见他后，感到奇怪。
二十九年，他与国王有机会会见京城及随行官员。皇帝向他们询问政事。吴伦借此机会回答了有关执政之道的问题。皇帝听了非常高兴。
第二天，他特意把吴伦叫了进来，从白天聊到晚上。
皇帝开玩笑地对五论说：听说你当官的时候，打过你的岳父，也不肯供养你的表弟。这是真的吗？五论答道：我结过三次婚，但我的妻子没有父亲。
我年轻时遭遇过饥荒，实在不敢请人吃饭。皇帝笑了。
乌伦出来后，有圣旨，命他为抚邑太守。还没到官府，就被追杀，改任会稽刺史。
虽然赚了两千担，但他自己割草喂马，妻子做饭。
领到工资后，只保留了一个月的口粮，剩下的都低价卖给了贫困群众。
会稽的习俗是祭鬼，喜欢算命。
人们常常杀牛祭祀神灵，导致人民的财产变得贫穷。那些吃牛肉而不祭祀鬼神的人，牛生病快死的时候就会叫起来，历代县令都不敢阻止。
吴伦上任后，向县发公文，告知百姓。
凡是利用鬼神迷惑百姓的巫婆，都会依法受到惩罚。
凡是乱杀农牛的，官员都会依法予以处罚。
众人一开始都有些害怕，有的巫婆咒骂着胡言乱语，五轮紧追不舍。后来，邪恶潮流消失了，人民得以安居乐业。
永平五年，吴伦因犯法被调职。人们老老少少，爬上车，跪在马上，哭着送行。他们每天只能走几里路，无法前行。他假装在亭子里休息，却偷偷搭船走了。
众人知道后，再次追了上去。
到了廷尉那里，千余官民送信把守衙门。
此时宪宗正在审理梁宋的案件，很多人都为梁宋表达了委屈。
皇帝有些担心，下令凡是代表梁家和会稽太守写信的人，一律不准接受马车。
后来，皇帝到朝廷审查记录囚犯的罪行时，吴伦被释放，回到了田野。
自己耕种，不与他人互动。
几年后，五伦拜他为丹曲县令，擢家乡尚书宣和。
乌伦任职四年，升任蜀县太守。
四川土地肥沃，物产丰富。百姓和官员都很富有，繁荣昌盛。他的家族拥有数千万美元。他们都坐新车，骑肥马，用财物礼物来表达自己。
五论选那些富官罢官归家，再选穷贤人升曹官。从此，贿赂之风杜绝，公务员得以廉洁奉公。
五论推荐的官员，多为大臣九人，两千石。当时被认为是知人善用。
吴伦任刺史七年，肃宗即位，提拔了一些偏远郡县的人。吴伦接替牟容出任司空。
由于与明德太后的关系，皇帝很尊敬他的叔叔马辽，马氏兄弟都担任要职。
马廖等人放下身份结交朋友，一些显赫人物也争相加入。
乌伦认为侯氏势力太大，希望朝廷削弱他们的势力，于是上书道：听说忠臣不隐瞒意见，直臣不避险。
所以，于宇不顾自己的不耐烦，冒着死亡的危险，登上了这份名单。
古书云：医者不宜越境交友，不送丝干肉给鬼。到了近代，烈士皇后虽然生性十分友善，但最后还是从殷国回国，搬走了殷星的客人。后来梁家和窦家都做了一些违法的事情，明帝即位的时候其实也杀了很多人。
从此，洛阳不再有有权势的亲戚，秘书的一切要求也消失了。
小宇还对亲戚们说：与其努力招揽人才，不如为国家做出贡献；不能戴盆仰望天，不能兼顾公私。大臣们常常把这些教训记在心里，写在腰带上，经常背诵。
但现在最受关注的是马云。
私下听说魏魏马僚用了三千匹布，城门学派魏马芳用了三百万铜钱私供京城附近的官员。不管认识不认识的人，都给了他们。
又听说洛阳的官员腊月也每人五千元。越骑校校尉马光腊赏赐亲信羊300只，稻谷400斛，肉5000斤。
以我拙见，我认为这是一种不正常的行为，我害怕极了，不敢不举报。
如果陛下因为个人原因想优待他们，你也应该尽量让他们在自己的位置上感到舒服。
我这么说，确实是呼吁陛下保护王后一家，希望陛下能够彻查。
后来，马防成为车骑将军，准备进攻西羌。吴伦又到蜀道说：我以为贵族亲戚封侯就能富贵，所以不宜委以重任。
为什么？
一旦出了事，将人绳之以法就会伤人情，顾私事就会违背法治。
听说马芳正在准备西征。考虑到太后的仁慈仁慈和陛下的孝心，只怕出了一点小问题，你只爱不罚就有点不好意思了。
听说马芳请杜都为臣，给了他很多钱帛。
杜度曾被贬出家乡，流居梅阳。他的妹妹是马芳的妻子。他就是靠着这份关系结交了英雄。当地的县令很难对付，只好把他关了起来。
现在马芳来了，议论的人都觉得很奇怪，别说用他来做事，恐怕以后议论都会传到朝堂上。
Now he should select capable people to assist him. Ma Fang should not be allowed to recruit people without permission, which would damage the country's prestige.

我就是这么想的，不敢向上级汇报。
这些文章没有得到皇帝的审查和采纳。
五伦虽然很严厉，很正直，但他常常讨厌那些过于严厉的官员。
后来，当他成为三公时，多次遇到英明善政的皇帝，都会在朝堂上称赞他，以鼓励善行，成为一种风俗和美德。
书商曰：陛下在位期间，生性善良，态度温和，对待大臣宽宏大量。四年间，前年杀了总督及六名贪污残暴之人，两千石。
这些都是有智慧、有远见的事情，不是一群人能完成的。
但每次下诏，总是宽大处理，却不能缓解政事的急迫。虽然强调节俭，但奢侈的趋势仍在继续。问题在于风俗的腐败和人民的无能。
光武帝继承了王莽的烂摊子，采取了一些严厉、残暴的政治措施，被后世延续，蔚然成风。
现在县里推荐的人多是外行官员，只能评判自己的职责，并没有选拔一些人才来满足上级的需要。
陈留县令刘裕、状元县令司燮处理县事手段严厉。他们只想掠夺和杀戮，他们只想折磨。官民忧怨，无不怨恨。但现在舆论认为武者违背天意，违背经典原则，必须谨慎行事。
不但刘裕和司邪应该受到惩罚，提拔他们的人也应该受到谴责。
今后，必须选拔有仁、有德、有能力的人担任职务。只有少数人可以改变习俗。
我读过古书，知道秦朝因残暴而灭亡，又亲眼看到王莽也因严法而自毁，所以这就是我勤奋的原因。又闻王公贵族、外戚骄奢，超越制度。京城尚且如此，又如何为远方树立榜样？
古人云：自己不走正路。即使他下达命令，也没有人会服从他。以身示人，可以令人服从；以言教人，可以引起争论。
当天地间的阴阳之气调和时，就会下雨。只有成熟了，才能繁荣。君臣同心、一意，才能化民为俗。
那些都督、太守以下的官员，进京朝拜的人，路过洛阳的人，都应该召集起来，了解八方情况，观察他们的行为。
那些写不切实际的信的人可以被允许返回田野，而不必过分高兴或愤怒以示慷慨。
我的拙见可能不正确。
后来，几位马姓亲戚被定罪回来，窦氏开始掌权。五论又上书道：我凭着空性，担负着援助国家的重任。
现在我们继承了百王的恶政，人们就喜欢乘虚而入，试图走错误的道路，而不是正确的道路。
只见虎卫将窦宪是皇后的亲戚。他有禁兵之权，进出宫中。他年轻，有抱负，待人彬彬有礼，喜欢做好事。这确实是交好学者之道。
不过，出入贵族的人，大多都似乎有缺点，或者被关押过。尤其是他们很少有安居乐业、安于贫困的气节。另外，士大夫中一些没有野心的人互相称赞，聚集在他的弟子之下。
风大时，可移山，蚊多时，可尖叫如雷。这很可能是滋生傲慢、奢侈和放荡的土壤。
京城新妈妈中最受争议的，竟然是那些有罪的亲人，应该让自己洗清罪孽，就像醉酒的人借酒解酒一样。
随波逐流的人，确实是难以接近的。
愚见，希望陛下严令窦宪等人闭门不出宫，不得随便与士大夫来往，以防患于未然，消隐于无形，使宪等人永远富贵，君臣关系和睦无猜疑。这是我最大的愿望。
第五条道德原则是遵纪守法、忠诚诚实、言出必行。
他的儿子们有时试图劝阻，但常常遭到训斥。他还把它们连同官员的笔记和一些廉价做的事情一起寄了过来。这就是他的无私。
他性格淳朴，没什么文学才华。他在位期间以忠诚和纯真而闻名。当时人们把他比作前朝的恭舆。
但他不够精明，不注重外表，因此被人瞧不起。
有人问他：你有没有自私的动机？答：从前，有人送我一匹千里马。虽然我不接受，但每次三公选拔人才的时候，我都忘不了送马的人，但我却从来没有用过他。
外甥病了，一晚上去了十次，回来才安心睡觉。儿子病了，我虽然没有去看他，但一夜没睡。
这样的事情能说没有自私吗？后来，尚书因年老多病，陆续请求退休。
元和三年，皇帝给他定下退休之计，并赐俸两千担以养老。另外还额外给了他50万元和一套公共住宅。
几年后他去世了，享年八十多岁。皇帝下旨赐给他密器、被子、钱布等随葬品。
◆钟离异传记，钟离异，字子阿，会稽山阴人。
When he was young, he worked as a county governor.

当时，县里的亭长收到了某人赠送的酒，并被官府登记接受检查。
钟离逸风尚在记录时，就进去对太守说：《春秋》先从内而后外。 《诗经》云：惩寡以治家国。这意味着政治变革的基本面应该由近及远地厘清。
Now we should clean up the house first, and let go of the minor mistakes in distant counties for the time being. The prefect thought he was very capable and appointed him to take charge of county affairs.

建武十四年，会稽发生大瘟疫，死亡数万人。钟离一亲自慰问他，定期送药，部下也得到他的许多援助。
钟离一升任孝廉，再次晋级，在大司徒后霸府中被提及。
The imperial court issued an edict to send the disciple to Hanoi. It was a cold winter and the disciple was sick and could not walk.

路过弘农时，钟离一送信到县里，为弟子做衣服。县里无奈，只好交给他，但信中说明了情况，钟离一也将一切都汇报了。
After Emperor Guangwu received the memorial, he showed it to Hou Ba and said, "The constable you sent has such a good conscience. He is indeed a good official."

钟离打算将路上犯人的枷锁解除，让他们散去，但必须按预定时间到达，任何人都不得违反。回国后，因病被革职。
后被授予夏丘令。
其中一名官员谭健从县里偷了一些东西。钟离依退下，私下求供。谭建叩头承认了自己的罪行。钟离一不忍再加刑，命他长期休息。
谭俭的父亲听说后，设宴招待简，对他说：“听说不义之人用刀杀人，义人则以义杀人。”
你是有罪的，也是罪有应得。遂令坚服药而死。
二十五年，晋升唐一令。
县警光为父报仇，被捕入狱。其母病逝，光哭不食。
钟离仪同情他，允许任光回家，以便安葬他的母亲。
宰相大臣们都为此事争论不休，钟离一说：“我将释放罪人，我不会加害你们。”
于是就把他送走了。安葬了母亲后，他又回到了监狱。
钟离义秘密报告了此事，光被解除了死刑。
宪宗即位，任尚书。
此时，交趾太守张惠贪图一大笔钱财。他召回了福法，并没收了交大斯农的财产簿。朝廷下旨，将赃物赐予百官。
钟离依拿了一些珍珠，没有祈祷，就全部放在地上。
皇帝大吃一惊，问其原因，曰：“听说孔子忍渴，不饮盗泉水。曾参闻圣母之名，便回车上，厌恶她的名字。”
我实在不敢去膜拜这些肮脏的宝物。皇上叹了口气，说道：“大臣的话多么诚实啊！”于是，他从国库里拿出了三十万元，交给了钟离。
他被提升为公共事务部长。
皇帝的圣骑多次巡游广成园。钟离一认为自己浪费朝政，经常阻拦车子和陈建碧乐的打猎。皇帝立即回宫。
永平三年夏天，大旱，朝廷在北宫。钟离依上朝说：“臣见陛下因小旱，忧心百姓，退至大殿，自责不已。然而，天阴沉沉，连日无雨，无大湿气，难道是朝政不顺天意吗？”
有一次，成汤遭遇旱灾，他自责六件事：政府不节俭吗？
让人生病？
宫殿太华丽了吗？
是不是女性游客太多了？
是否有人行贿？
是不是诽谤者太多了？群臣见北宫大功，百姓失粮，宫殿如此华丽。
自古以来，人们不是担心宫殿太局促，而是担心人们不安分。
遵照天心规定，应暂时停止施工。
我有常人的才能，却没有道德能力。久已赚得颇丰，升为近臣。我收到了丰厚的礼物。我心里充满了喜悦和恐惧。我并不充满愚蠢的热情。我罪已死。
皇上圣旨报告：成汤自责六事，错在一人。
你们都可以恢复工作了，不用谢。
近日，天旱，云集数次，无雨。我感到很害怕，想要得到好的报应，于是就摊开祈祷，等待风云。北设明堂，南设祠堂，祈雨。
现在他命令工匠们停止建造宫殿，减少不必要的工作，希望能够消除灾难。遂将圣旨下达公官百官，适时下雨。
当时朝廷下旨赐江湖之子一根丝弦。大臣注意到这一点，把十误算成了一百。
皇帝见司农去收银，大发脾气，赵朗正要打他。
钟离一进来，磕头道：“如果犯了错误，一般人都可以容忍。”
如果是因为懒惰而犯了错误，那么大臣的地位高，罪就重，大臣的地位低，罪就小。错都是我的错，我应该先受到惩罚。于是他脱掉衣服，靠在刑具上。
皇帝醒悟过来，让他戴上帽子，并赦免了他。
皇帝性情善于观察，喜欢用耳朵和眼睛私下倾听他的想法。因此，大臣、大臣多次受到谩骂，他的近臣、大臣甚至还得到了升迁。
有一次，他生郎耀松的气，用棍子打他。
姚松连忙跑到床底下。皇帝大怒，喝道：“郎，出来！”出来！
歌曰：穆穆天子，诸侯光辉。
我从来没有听说过有人站起来打人。皇帝赦免了他。
朝堂上的人都毫不畏惧，奋力抗争，躲避惩罚；只有钟离易敢于谏、谏。他多次还诏，并在大臣犯错时解救他们。
遇到特殊情况，钟离一又到书道：陛下亲自行孝，修经，祭郊天地，敬畏鬼神，关心百姓疾苦，不懈怠。
但天气不和，日月不清，水泉泛滥，寒热异常。其原因是大臣们不能宣明职责，严酷如俗。
官员们纷纷杀害了错误的好人。
官无相爱，官无和睦之意。
至于血肉杀戮，其毒甚深，威力与和谐神气相悖，祸从天降。
人可以被道德教育，但不能被武力征服。
古代君王保持和睦之道，人民和睦相处，所以天下才能太平，灾难和混乱就不会发生。
《鹿鸣》诗必讲宴席，意思是人神心和，则风调雨顺。
望陛下圣贤，管理一切，负责任地颁布法令，谨慎对待人命，缓刑，顺应时代潮流，调节阴阳，能够永生后世。
皇帝虽然不能采纳，但知道他有一颗赤诚之心。
为此，他无法在京城久留，很快就成为了鲁国的宰相。
后来建德阳殿，举行百官聚会。
皇帝记住了钟离一的话，对大臣说：如果大臣钟离在这里，就不会建造这座宫殿了。
钟离一为官五年，以关心百姓、造福百姓为教化之本。人民更加富裕了。
因久病在官上去世。遗言是写给皇帝的，表示太平之年难以改变，应该宽待一点。皇帝怜惜他，下旨赐他二十万安定。 ◆宋君传，字叔祥，南阳安中人。
其父宋叔，建武初年任普通将军。
宋军因父亲的任命而成为一名医生。当时他十五岁。他喜欢阅读经典著作。假期里，他会跟医生学习。因此，他精通《诗》、《礼》，能辩论问题。
到了二十多岁的时候，就能给陈阳补充能量了。
那里的风俗学问较少，对女巫和鬼魂的迷信较多。宋军为他们设立学校，禁止不当祭祀，百姓因此安定下来。
宋时，君因祖母去世，辞去官职，被授颍川客衔。
后来他就成了过客。
遭遇武陵蛮夷，包围武威将军刘尚，朝廷命宋军从江夏派出三千人救援。
当他到达那里时，刘尚已经死了。
恰逢伏波将军马援到来，圣旨命宋军为监，与诸将一同进军。却被贼人阻拦，无法前进。
马援死后，军士中有一半以上死于温湿病。
宋军担心军队安危，不肯返回，便与众将商议：如今远方将士患病，无力作战，不如采取权宜之计，接受投降？众将皆跪倒在地，不敢答应。
宋军说：忠臣出国，可以想办法稳定国家，自己做主。于是在假圣旨之下，派马援部下司马吕忠镇守沅陵，吕忠受命带着圣旨进入敌营，表示朝廷的恩惠，于是命部下跟在后面。
蛮族害怕了，纷纷杀掉将领投降。遂入匪营，驱散众民，送回本部，为他们任命高级官员，才返回。
宋军尚未到庭，自己就犯了强加罪。
光武帝嘉奖他的功绩，欢迎他，赐金帛，并命家人给他扫墓。
以后，每当有四方反对的时候，他就多次上门拜访。
宋军升任上蔡令。
当时，政府颁布命令，禁止人们举办奢侈的葬礼。
宋军说：人送的比规定多，这是稍有错误。
如今，不义之人尚未按规矩办事，仓促惩罚那些违反礼仪的人，并不是政治上的优先事项。最后拒绝执行。
升任九江刺史。
县内虎豹较多，多次为百姓带来危害。经常招募士兵设置陷阱来猎杀虎豹，但仍然存在很多危险。
宋军到了，给县里送了一份公文：一般来说，虎豹在山，龟在水。每个人都有自己的住所。
江淮猛兽如北方鸡豚。
今成祸害百姓，罪在残吏，辛劳狩猎，非祸根。
只有革除贪官污吏，弘扬忠仁之心，才能消除一切障碍和陷阱，才能免除赋税。后来听说，所有的老虎都向东过河了。
中元元年，山阳、楚、沛等地蝗虫多。那些飞到九江边境的，则向东西方向散去。宋军的名声远近皆闻。
军丘县有两座山，唐山、侯山。老百姓去那里祭祀，女巫在老百姓中挑选男女作为祭祀的尸主。这种情况每年都在变化。很快，老百姓就不敢结婚了，听令之后也没有人敢阻止。
宋君上书说：从此以后，凡是为山嫁人的，都娶巫家的女儿为妻，免得惊扰好人。至此，这种不良风气结束了。
永平元年，升任东海宰相，驻县五年。后因犯法被革职，到颍川讲学。
但东海官民思念宋君恩华，为他谱写歌曲，数千人来到朝廷祈求归来。
宪宗认为他很有能力，七年拜他为尚书。
每一次反驳，都符合皇帝的旨意。
宋军曾经删除过一些可疑的东西。皇帝认为这是奸诈，大发脾气，惩罚了他。
众大臣皆惊恐，纷纷叩头谢罪。
宋君严肃地说：“忠臣坚守原则，不会有后顾之忧。”
如果对权力的恐惧失去了正义，我就是死也不会改变初衷。小黄门就在附近，进去报告情况。
皇帝称赞他的不屈，当即下令赦免郎，并调宋君为司隶校尉。
几个月后，出任河内总督，政治改革蓬勃发展。
宋军有一次生病了，民间的长辈们都为他祈祷，早晚询问他的起居情况。他就这样受到人们的爱戴。
他上书请求因病退休，朝廷下旨立其子宋苓为太子继承人。
宋军抬着马车来到朝堂表达谢意。皇帝派中黄门来吊唁，他就在家养病。
司徒空缺时，皇帝以为宋俊材已被任命为宰相，便将他召入宫中观察病情，并派了两名养马人前去协助。
宋君谢曰：“上天惩罚有罪之人，他们受病魔折磨，不能再侍帘子了。”于是，他含着泪水告别了。
皇上非常同情他，召见宋跳来救宋军，并赐给他三十万银钱。
宋君性格宽厚仁慈，不喜欢语法。他常常认为，官员可以宽厚大度，即使贪污纵容，也没有坏处。至于那些严守纪律的人，即使是诚实守法的人，也会是狡猾卑鄙的，毒害人民，灾难和流放都是由这些人造成的。
后来我担任大臣时，常常想磕头辩解，但因时间紧迫，不敢表态。
皇帝听了他的话，心里很难过。建初元年卒于家中。 ◆韩郎传，字伯奇，鲁国薛人。
他出生三天后，天下大乱，他陷入荆棘之中。几天后，战争结束了，他的母亲去看望他。他还活着并收养了他。
长大后，喜欢研究儒家经典，博览书传，以《尚书》教导弟子。
升为孝廉。
永平年间，以客事身​​份任监察御史，与三吏在楚狱中共同审判严忠、王平。他的供述涉及侯相侯耿健、郎陵侯臧信、胡泽侯邓礼、曲成侯刘健。
刘健等人在供述中表示，从未见过严忠、王平。
此时，宪宗大怒，群臣惶恐。凡是涉案的人都会被卷入其中，没有人敢凭感情去原谅。
皇上道：即便如此，四皇子也没事，何不早些报告，让官司拖得久一点？
韩浪答道：虽然我查了，没有发现什么，但我怕国内其他人揭发他们的奸情，所以不敢及时举报。法帝怒骂道：“群臣不能这样下定决心，赶紧把他抓起来吧。”
左右的人正要抓捕韩浪，韩浪却说道：我愿意说一句话，就去死吧。
小臣不敢欺君，只想济国。皇帝问：谁与你商量？他回答说：我知道我的家族应该被消灭，我不敢太污染别人。我只衷心希望陛下能够醒来。
当我看到那些被囚禁的人时，他们都说他们是邪恶的，邪恶的，我应该都恨他们。现在出来的人不如进来的人，所以不需要追究责任。
所以，考一考十，考十考百。
还有，大臣们在朝堂上相见时，陛下问及得失时，他总是跪在地上说话。旧制大罪，祸害九族，陛下仁慈，只惩罚自己的罪孽，天下大幸。
回到家后，我什么也没说，只是抬起头叹了口气。没有人知道我受了多大的委屈，也没有人敢忤逆陛下。
我现在所说的确实是死而无悔。皇帝明白了他的意思，下旨请寒郎出去。
两天后，皇帝到洛阳审问俘虏，清理了千余人。
后来平、仲死在狱中，寒郎便自囚。
若遇特赦，将免去其官职。
又升为孝廉。
建国初年，肃宗召开大臣会议，汉朗出面致谢。诏书承认韩朗对先帝忠言逆耳，任命他为益州县令。
一年多后，升洛阳令。他因母亲去世而辞职，人民怀念他。
漳和元年，皇帝东巡，途经济阳。三位老官员写了一封信，描述了汉朗面前的政治局势。
皇帝到了梁，召见韩浪，命三郡为太守，升韩浪为司徒郡。
永元年间，升任清河太守，却因犯法被革职。
永初三年，太尉张裕推荐韩朗为郎中，克制公车。他遇见了韩浪，并去世，享年八十四岁。
