过去的诸王制度，从皇帝、诸侯到奴隶，其官衔、俸禄、生死制度都有不同的等级。小者不能胜于大者，卑者不能胜于贵者。故上下有序，人心安定。于是，辨认了土地、河流、湖泊、丘陵、良田、平原、洼地等不同地理条件，向人们传授种植业和畜牧业技术。这样，就生产出了人民日常生活和丧葬用品，包括粮食、牲畜、鱼、龟、鸟、兽、柴、木、器具等物资。生产要按季节进行，消费要控制。
正月以前，不能进山林砍伐树木。农历正月之前，不能到江河湖泊捕鱼。
除遵守季节生产外，不得砍伐山上小树，不得砍伐湖边幼草，不得捕捉幼虫鱼兽，采集鸟蛋。这是为了适应季节气候，让各种生物繁衍生息、繁衍生息。这样，就可以充分发挥自然的作用，使各类财产储备丰富。
然后，士农工商商根据当地的自然条件，充分发挥自己的智力和体力，早起晚睡，经营自己的产业，相互交流，工作成果满足了各自的需要。这样就不用额外征用民间人力物力，远近地区都有充足的财产。
所以《周易》说：君主以法令来决定大自然的变化，辅佐天地以适应天下的需要，教民从事生产，生产各种财产，用在各个方面，制造各种器皿，使天下受益。这就是圣人的伟大，也正是这个意思。
《管子》曰：古之士、农、工、商，不许杂居。
学者在求学的地方议论仁义，工匠在衙门议论技艺，商人在市井议论富利，农民在田间议论农事。他们从早到晚从事一种职业，不会随着事物的变化而改变。
因此，即使他们的父亲和兄弟的教诲不严格，他们也能很好地教育孩子；他们的孩子即使不努力工作也可以学习技能。他们对自己的居住地感到满意，并乐于从事自己的职业。即使他们看到奇怪、华丽的物品，他们也不会接受，因为它们不适合他们的习俗。这就如同西北的戎人、氐人的风俗与东南部的吴越人的风俗不能融合一样。
这样，人的欲望就少了，事情就简单了，财产就丰富了，没有竞争。
所以统治者用道德来引导他们，用礼来统一他们。故老百姓有节操，重仁义，轻富贵。
这就是夏、商、周王朝为何能够沿着正确的道路发展、不诉诸严酷政治而治理国家的概括。
当周王室衰落，礼仪被破坏时，鲁庄公违背周礼，在其父桓公庙的椽梁上雕刻，并将柱子染成红色。
鲁国大夫臧文仲违反周礼，在柱顶刻山形，在梁短柱上画藻。鲁国石庆姬在庙中奏乐舞蹈，与八百人。鲁国的孟孙、叔孙、季孙三家族在祭祀祖先时，居然唱了《勇》诗以除去祭品。这种风潮蔓延到普通学者和平民。所有人都背离了圣王的体系，放弃了自己的事情。从事农业的人数减少，经商的人数增加。食物短缺，奢侈品却丰富。这种衰落之势发展到齐桓公、晋文公以后，礼义大受破坏，上下互相得罪，各国政治差异很大，官员风气各异，逐利活动无法遏制，破坏等级的行为层出不穷。
于是，商人出售珍稀奇货，工匠生产没有实用价值的器物，学者为了追求时代的青睐而从事不正当活动以获取财富。
欺诈者违背事实，以欺骗手段取得名声；奸诈之人触犯法律，损害他人以谋取利益；弑君篡国者，为太子；抢了大夫封地的人，就成了英雄。
礼义不能约束君子，刑杀不能震慑百姓。
富人用丝绸来装饰房屋和墙壁，狗和马吃剩饭剩菜和肉，而穷人连粗布都穿不了，经常吃豆子和喝生水。
他们都是有户口的普通百姓，但因财力不同，地位也不同。虽然有的成为奴隶，但他们依然没有怨恨。
所以玩弄政治、为非作歹的人，可以一生富贵；那些追求正义、坚持正道的人，也难免受到饥饿和寒冷的威胁。
这种趋势来自社会上层，源于法制的破坏。
所以列出这些东西，是为了记录世间的变化。
昔日，越王勾践被吴兵围困于会稽山，便任命范蠡、季然辅佐国事。
季燃说：懂得打仗，就会组织防守；懂得打仗，就会组织防守；懂得打仗，就会组织防守。如果你知道什么时候用什么，你就会真正理解事物的价值。
如果了解了时间变化与商品供求关系，就可以了解各种商品的市场行情。
因此，遇到干旱时，提前购买船舶，以备洪水之需；遇到洪水时，提前购买车辆，以备干旱之需。这符合事物发展变化的规律。越国奉行季然之策，统治十年，国家富强。重金犒赏将士，最终为吴国报了仇，洗刷了被围困会稽的耻辱。
范蠡叹了口气，说道：纪然有十计，而越王只用了五计就实现了他的愿望。
既然可以用来富国，我也想用它来富家。
于是，他乘着小船，云游江湖，改名换姓。到了齐国，就叫伊邑子皮；到了陶邑，就叫朱公。
范蠡认为，洮邑地处世界中心，与四方诸侯国联系良好，货物贸易十分便利。于是他管理财产，囤积起来，因势利导，发挥聪明才智，择人放贷，使债务无需追讨就能追回。
所以，善于赚钱的人，首先要善于选人，其次要善于抓住机会。
朱公十九年，三得千金，两次分给穷友远兄弟。
后来，当他年老体弱时，他就把这个决定留给了他的子孙们。子孙可以继承家业，发展壮大，最终家庭富裕起来。
因此，后人谈及富贵人，无不称赞陶朱公。
子干师从孔子做官后，又回到魏国做官。他还通过在曹魏之间做生意赚钱了。
孔子七十个弟子中，最富有的是子贡端木慈。孔子的另一位得意弟子颜渊，家境贫寒，住在窄巷子里。
子贡驾着高车，四匹马，前后有骑士欢呼，带着成捆的丝绸和丰厚的礼物，出使诸侯。无论他走到哪里，他都与国王在同一个宫廷里作战。
但孔子称赞颜渊的智慧，却嘲讽子贡说：颜回的学问已近乎圣道了。尽管他的口袋常常很短，但他很享受。
子贡不遵教诲，只靠做生意赚钱，投机是非，得了福气。
白圭，周人。魏文侯时期，李克用为相，致力于指导农耕和土地利用，而白圭则喜欢观察不同时期市场的物价变化，因此主张人舍我取，人取我给。
白贵不能讲究饮食，克制自己的爱好和欲望，节省衣着，与主仆、下人同甘共苦，像猛兽猛禽夺取食物一样迅速地抓住发财机会。
故白圭曰：吾之经商，如伊尹、鲁商谋国事，孙子、吴起用兵打仗，商鞅推行变法。
所以，对于像我这样不够聪明，不能适应变化，不够勇敢，不够坚决果断，不够仁慈，不能做出正确选择，不够坚强，不能坚持原则的人，即使他们想学我的赚钱之道，我也绝不会告诉他们。
现在谈起经商赚钱的人，大多都把白桂视为祖宗。
翊敦靠经营赤岩发家，而邯郸人郭宗则靠冶铁铸造铁器积累家业，财富堪比王公贵族。
吴士英从事畜牧业。当牲畜大量繁殖时，他把它们全部卖掉，购买奇物和丝织物，偷偷地献给荣王。
戎王赏赐他的牲畜价值是所赠物品的十倍。所赐牲畜之多，以谷为单位计算牛马数量。
秦始皇下令，将吴世祯视为君主，并让他和大臣们在规定的时间进宫迎接。
巴郡的遗孀名叫庆。她的祖先发现了朱砂矿。几代人都享受着采矿带来的利润，家族财富无数。
庆是个寡妇。她可以保留祖上的家产，并用金钱来保护自己免受侵害。
秦始皇认为她是一位贞洁的女子，待她如上宾，特地为她修建了一座女怀情台。
按照秦汉制度，诸侯、诸侯征收租税，一般每户每年两百元。
千户亲王的年收入为20万元，会见皇帝、拜访王爷、祭祀、锁定礼物等费用都取决于20万元。
老百姓中的农民、手工业者、商人等，如果家里有1万元​​，每年可以得到2000元的利息，有100万元的每年可以有20万元的收入，所有的劳力、房租和税收都从房子里花掉。这样的家庭。
一般的温饱欲望都能得到最大程度的满足。于是，土地上养了五十匹马，一百六十七头牛，两百五十只羊，沼泽里养了两百一十头猪，池塘里养了几千块鱼，山上种了大树干。
安义有枣树数千棵；燕、秦栗树万千；蜀、墨、江陵有数千棵柑橘树；淮北、融水以南，黄河与吉水之间，有数以千计的橘子树；陈夏漆树数千亩；齐鲁有千亩桑树，渭水有千亩竹园；县城千户名城郊外，有千亩良田，一铃一钟，或有千亩栀子、茜草，或有千亩生姜、韭菜，凡此等人家，皆富如千户侯。
俗话说：穷人要想富，不如打工不如种地，做生意不如做工，上街做生意不如做绣花。
这意味着，做生意是穷人致富的可靠途径。
四通八达的城市，一年之内，可以卖酒千坛，醋酱千坛，糖水千坛，宰杀牛羊猪千头，卖米千钟，柴草千车，船只千艘，木楼千座。竹竿数千根，战车数百辆，牛车数千辆，漆木器数千只，青铜器、素木器、铁器三万斤，栀子、茜草石千余匹，马二十匹，牛羊猪二百五十匹，奴婢百匹，筋朱砂一千斤，其他丝三万斤，絮、布捆、缎子千匹、粗布皮革千石、生漆千斗、酒曲、盐、黑豆、海鱼、小刀千斤，鱼千斤，小杂鱼千斤，咸鱼三万斤，枣栗子三千斤，狐貂皮袄千斤，羊皮袄千斤，几千条毡毯，几千种各种瓜果蔬菜，几千块高利贷。经纪人调节价格。贪婪的商人，如果利润大但卖得不好，利润却是十分之三。冷静的商人，薄利多销，利润十分之五。他们的收入也可以和钱虎侯相比。
这是总体情况。蜀郡卓氏的祖先是赵国人，靠炼铁致富。
秦国灭房国后，将卓氏流放到蜀郡。夫妻俩推着一辆马车前往流放地。
流放犯人中，稍微有点多余的钱，都争先恐后地交给负责的官员，请求搬到更近的地方，安置在嘉萌县。
只有卓家人说：葭萌县地方小，土地贫瘠。
听说婚姻山脚下土地肥沃，出产大芋头。有了它，你到死都不会饿。
那里的人很会做生意，做生意也很容易。
于是请求流放更远的地方。
官员把他的家人送到了林。全家人都很高兴。他们在有铁矿的山里开采、冶炼铁，铸铁工具，精心策划和管理，与云南、蜀地人民做生意。他非常富有，有八百个仆人。他平时钓鱼打猎，快乐得像国王一样。
程铮是一个从山东流放到西南地区的俘虏。他还经营冶炼和铸造业，并向当地少数民族出售铁器。他和卓家一样富有。
程氏、卓氏衰落后，成帝、哀帝年间，成都人罗沛的财富达到千万。
罗艾去京城做生意的时候，带了近百万银子，他从平陵给石家打理这笔钱。
罗飞是一个坚强、勇敢的人。
石家的财富，略逊于平陵儒家、鞠家。他非常信任罗沛，给了他很多钱，让他在巴蜀和京城做生意。几年下来，他的利润就超过了1000万元。
罗非用一半的钱贿赂了曲阳侯王根、定陵侯淳于昌，又仗着他们的权力，把剩下的一半贷给了县里。没有人敢欠他什么。
他垄断了井盐生意的利润，一年之内就赚到了本钱的两倍。
万县孔氏的祖先是大良人，从事冶炼铸造业。
秦灭魏，介氏迁至南阳。孔氏家族大力从事冶炼、铸造业，并规划农田、水利。他们乘车马出行，与诸侯交朋友，并借机与诸侯进行贸易获利，赢得了“闲子”的美誉。
然而，他的利润超过了所花的资本，他赚的钱比那些什么都在乎的人多。他的家族积累了价值数千黄金的财富。因此，在南阳做生意的人都效仿孔氏的风度和慷慨。
鲁人风俗节俭，丙氏更是显赫。丙先生以炼铁起家，财富达千万。
但他的家人，从父亲到兄弟再到子孙，都恪守着一条家规：低头必有所得，抬头必有所得，一举一动都要有利可图。他的家人在各县放贷并做生意。
由于丙氏的影响，邹、鲁地区不少人弃文经商，谋利。
齐国风俗轻视奴隶，而道显却喜欢重视奴隶。
凶狠狡诈的奴仆让人头疼，但道仙收留了他们，派他们去经营鱼盐商人的利润。有的成群结队出去结交郡守、大臣，道显对这样的下人更加信任。道仙终于凭借着他们的实力，积累了数千万的金钱。
于是奴婢们就说：与其出去求官，不如在道家为奴。意味着道仙可以让浩女个人富有，让他们为自己竭尽全力。
道显衰落后，成帝、哀帝年间，临淄人韦氏拥有五千万资产。
周人本就节俭、吝啬，而石氏则更加慷慨。他派出数百辆满载货物的车辆到各个县州做生意。
洛阳位于齐、秦、楚、唐的中心。富贵人家互相吹嘘自己长期在国外做生意，所以常常路过洛阳而不进自己的家。
能用上这样的人，石石能赚到一个亿之多。
石室衰落之后，到了成帝、哀帝、王莽时期，洛阳人张常恕、薛子忠的财富也达到了千万两。
王莽将他们全部任命为纳言氏，希望效仿莫武帝的做法，但未能得到任命他们为官的好处。
玄曲县任氏家族的一位祖先在当地担任仓库管理员。
秦朝灭亡后，各地英雄争先恐后地抢夺金银玉石，却只有任氏窑仓里储存的粮食。
楚汉争夺荣阳时，农民无法耕种，粮价涨至万元一石。于是，英雄们的金玉满堂，全部落入了任家的手中。结果，任正非变得富有了。
富人争奢，但任家并不故作俭朴，大力从事农田畜牧业。
人们争相购买便宜货，但任正非更喜欢昂贵且高质量的东西。
他的家族财富延续了几代人。但主人公任的家规却规定，不吃非自家农畜所产的东西，公务完成前不准饮酒、不准吃肉。
因此，任家成为了村里的榜样，因而富有，受到皇帝的尊重。
国家开放边疆时，仅乔陶就有马千匹，牛两千头，羊万只，粮食数万头。
吴楚七国之乱时，长安城的诸侯王爷想要跟随大军出国打仗，就以高利贷的方式向放债人借钱出行。放债人认为他们的粮镇和封建国家都在关东地区，关东战事胜负未定，所以拒绝放贷。
只有无颜家族借给他们一千金币，还收取十倍的利息。
经过三个月的战斗，平息了吴楚七国的叛乱。
一年之内，吴彦就赚到了十倍的利息，成了关中的大富翁。
关中地区的富商大多出身于田姓富商，其中以田强、田兰最为富有。
魏家李家和安陵杜家也拥有巨额财富。
历代豪门衰落后，从元成帝时期到王莽，京师长安的豪门有都陵县范甲、茂陵县志纲、平陵县汝氏、鞠氏，卖丹药的王君芳，长安县卖黑豆的范绍翁、王孙大庆等。他们都是世界上的富裕家庭。
繁嘉有五千万，其他人都有几千万财产。
王孙庆用钱资助学者，结交优秀人才。王莽任命他为都城司，就是西汉的蜀侍陵。
上述人士都是非常有名气、杰出的富豪。
至于其他郡县的富人，拥有专利、通过行贿在乡下显赫的富人更是不计其数。
故秦阳因田大而富于国；翁波成为全县第一户卖动物油的户；张靠卖酱油发家致富，过着超出制度规定的奢侈生活；芝靠磨刀立鼎吃饭发了财；卓靠卖干肉发了财，被车马包围；张离治马致富，敲钟吃饭；他们的生活都超出了等级制度的规定。
但他们通常会坚持自己的事业，一点一滴积累利润，逐渐变得富有。
至于蜀国卓氏、宛国孔氏、齐国道显，则公然利用山水、铜铁、鱼盐市场的利益，与帝王谋划、争夺利益，垄断百姓生计。他们都陷入了非法、奢侈和邪恶之中。
更何况，那些通过盗墓、赌博、抢劫、犯罪、奸诈而致富的人，如曲叔、季发、永乐成等人，仍然与善良的人们并肩站在一起，没有受到惩罚。这是败坏风俗、破坏教育、导致社会混乱的做法。
