姚期，字次匡，颍川郏县人。
他身长八尺二寸，相貌十分奇特，庄严威严。
His father, Yao Meng, was the governor of Guiyang. After his death, Yao spent three years in mourning for him, and everyone in the village praised him.

光武军袭颍川。听说姚期野心很大，就召贼曹禺跟随，攻打姬国。
At that time Wang Lang sent a message to Ji, and Ji Zhong raised troops to respond to Wang Lang.

光武战车驶出，百姓聚集观看。道路拥挤喧闹，战车无法通行。妖奇骑在马背上，举起画戟，怒目而视，左右喊“看守”，围观的人纷纷后退。
到了城门的时候，城门关着，他们就冲破城门离开了。
到了新都，任命赵琪为副将军。他、傅宽、卢燕都是邓禹的人。
攻打附近的郡县后，他也出动了士兵。邓愈认为姚期有能力，就单独拜见偏将，赐他士兵两千人，其中傅宽、吕燕各各数百兵。
回来后，他向光武汇报了情况，光武很是称赞。
遣妖期攻打真定松子，攻克乐阳、高河、费县。
跟随邓愈，在巨鹿之下攻击王朗部将二洪、刘封。妖气一马当先，攻占了敌阵。他亲手杀了五十多人，额头也受了伤。他用头巾包住伤口，再次战斗，从而击败了敌人。
王朗被杀后，拜姚期为虎牙将军。
于是他趁机对光武说：“河北这片与边境要塞接壤的土地上，人们习武，号称精锐勇猛。”
如今变法失败，汉朝统一陷入危机，江山无路可归。
明朝掌控了河北的山河，拥护了精英百姓，顺服了万千百姓向往汉朝的心。天下谁敢不服从？光武笑道：你要像以前那样报警吗？当时，数十万铜马进入庆阳、博平。尧期及其将领攻打他们。战局不利。妖气更加逆水而战，杀敌不少。
恰逢光武援军到来，遂大败敌军，追至馆陶，铜马皆投降。
土匪们跟随姬青渡和赤眉玉蛇，袭击了瑶琪的辎重。姚期奋起反击，亲手杀死数十人，身上三处受伤。但他继续顽强战斗，打败了敌人，把敌人赶走了。
光武即位，封安城侯，屯五千户。
其时，檀香、武楼贼数度进犯范阳、内黄、魏都，更始将军卓靖正筹谋在邺城造反。皇帝任命瑶期为魏县太守，代行将军事务。
姚期派郡兵攻打卓靖，大败卓靖，斩首六百余人。
卓靖冲到山上，瑶期追杀了手下数十名将领，俘获了卓靖的妻儿。
又攻范阳、内黄，斩杀数百人，县界太平。
贼李熊是邺国强者。李雄之弟李禄欲在城中谋反，以迎檀香。
有人向瑶琪汇报，但瑶琪没有回应。他们抱怨了三四次，瑶琪就把李雄召来问话。
李雄叩头投降，愿与母亲同归于尽。
姚期说：如果当官不如当贼快乐的话，你可以和你母亲一起回李禄那里去。遣官护送出城。
李雄去见李禄，眼看就要到邺城西门了。
李禄羞愧不已，遂自刎以谢瑶琪。
瑶期叹了口气，隆重地安葬了他，并让李雄恢复了原来的位置。
所以魏军众人都对他的权威深信不疑。
建武五年，光武行至魏县，任命瑶期为太中大夫。
他跟随光武回到洛阳，拜见了卫尉。
药气比信仰更重要。自当上将军以来，他经常派兵入城，但从未俘虏过百姓。
供职朝廷，忧国爱主，有什么非得谏的，谏必定是罪。
皇帝曾轻言出入齐国门。姚期在车前叩头，说道：吾闻古今之告诫，事情往往出人意料，实不希望陛下详细透露。皇帝替他还车。
建武十年，皇帝亲自前来给死者献上衣服，以及卫尉、安城侯的印章和绶带，并追谥忠侯。
紫耀丹继位。
又封其弟耀通为建平侯。
后来，姚丹被封为葛陵侯。
姚丹去世，儿子姚叔继位。
耀叔去世，其子耀宇继位。
姚瑀去世，其子姚蔡嗣继位。
王霸，字元博，颍川颍阳人。
他世世代代都热爱法律制度。他的父亲是一位县令，巴自己年轻时当过狱卒。
他经常感叹自己对自己的官职不满意。父亲觉得奇怪，送他西去长安读书。
汉兵起义，光武路过颍阳，王霸率宾客迎见，说道：“将军养义兵，不知所思，贪将军威德，愿从军。”光武曰：吾梦智者同成，岂能不同！于是丛光武在昆阳击败了王训、王邑，然后在乡村休息。
当光武当上司隶校尉，途经颍阳时，王霸向父亲请示，希望追随光武。
他父亲说：我年纪大了，没有资格服兵役。你去尽力吧！王霸与光武前往洛阳。
光武当上大司马时，以王霸为功臣，命他渡过河北。
宾客们跟着王霸数十人，渐渐离去。
光武对王霸说：颍川跟随我的人都走了，就剩下你一个人了。
努力！
风大者知草壮。
王朗起兵时，光武在蓟。王朗送信悬赏擒拿光武。
光武命令王霸进城招兵买马，准备攻打王朗。
城里的人哈哈大笑，纷纷举手戏弄、嘲讽。国王羞愧而怯，而归。
光武当即驰骋南下下曲阳。
传闻王朗的士兵在他身后，跟着他的人都害怕了。
到了滹沱河，侦察官回来报告说，河里结满了冰，没有船无法过去。
群臣闻言，大为惊惧。
光武命王霸去看看。
王霸大概是吓坏了大家，想要过河，却被水挡住了。当他回来时，他谎称冰很坚固，可以穿过。官员及家属皆大欢喜。
光武笑道：“侦探官员确实在说谎。”
所以继续前进。到了河边，冰已经封住了，便命王霸护着他们过河。仍有几名骑手要过河，但冰已经融化了。
光武对王霸说：“是你的功劳，才稳定了部队，使大军安全渡河。”王霸谢过，说道：这是明公的至高无上的德行，也是神灵的保护。哪怕是武王白玉的感应，也无法与之相比。光武对群臣说：“王霸因权势而诈骗他人，这是天赐之福。”以王霸为武将，封为关内侯。
到达新都后，又派兵攻打邯郸。
王霸追赶王朗，得到王朗的印章和绶带，被封为王乡侯。
河北平定后，常与臧公、符军扎营。王霸独善安抚士卒。当士兵死去时，他脱下自己的衣服埋葬，当他们受伤时，他亲自为他们疗伤。
光武即位，认为大王懂军事，爱兵，能独事，于是拜为偏将军，统领臧公、陈骏的军队，而臧公、陈骏则被任命为骑兵都尉。
建武二年，王霸被封为伏波侯。
建武四年秋，光武驱谯，王霸与被俘将军马武东商议周建于垂徽。
苏茂率领五校四千余士卒救援周建，并先派精锐骑兵掩护马武补给，马武前去救援。
周建出城出兵攻打马武。马武仗着王霸的协助，在战斗中并没有出太大的力气。被苏茂、周坚击败。
马五军跑过王霸的营地，大声呼救。
王霸曰：贼强，战必两败俱伤。只要努力工作就可以了。于是他关上营门，坚守阵地。
众将士都争先恐后地应战。
王霸曰：“苏茂兵精锐，人数众多，我官兵畏惧，而俘将与我军相依，两军不合，此乃败道。”
现在营地已被关闭，敌人又不愿意前来救援，叛徒必将乘胜追击，轻而易举地前进。擒将见无人救援，必会更加奋战。
这样，当苏毛、毛的军队疲倦时，我们就可以通过攻击他们的疲劳来击败他们。果然，苏茂、周坚集中兵力进攻马武，战况持续了很长时间。王霸军中的强者卢润等数十人，皆削发请战。
王霸知道将士心切，便打开营寨后门，派出精锐骑兵从后面攻击。
苏茂、周建相继遭到袭击，仓皇而逃。王霸、马武各回营中。
盗贼们再次聚集来挑战，王霸却无法出墙，正与士兵们一起歌舞。
苏茂箭雨如雨，射入营中，正中王霸面前的酒瓶。王霸坐着不动。
将士们都说：苏茂前天败了，现在要打败他是轻而易举的事。
王霸曰：不然，苏茂兵从远方而来，粮草不足，遂数次挑战，以求侥幸获胜。
我正在关闭营地并让我的士兵休息。俗话说，不战而屈人之兵。这是最好的策略。苏茂、周坚无力战，乃引兵回营。
当晚，周建的侄子周松藻关闭城门进行抵抗。苏茂、周坚逃走，周嵩投降王。
建武五年春，皇帝遣大夫太中持符拜王霸为抗虏将军。
建武六年，置新安。
建武八年，屯驻函谷关，击败荥阳、中牟等地贼寇。
建武九年，王霸、吴汉、横野将军王昌、建邑将军朱由、奸将侯金等五万余人，攻打鲁方将贾兰、闵侃于高柳。
匈奴派出骑兵援助吕方，但汉军遭遇大雨，战斗处于劣势。
吴汉回到洛阳，命朱由驻守常山，王昌驻扎涿郡，后晋驻守渔阳。
西蜀拜王霸为上谷太守，照旧带兵，狩猎蛮夷，不受郡界限制。
次年，王霸、吴汉等四将出兵六万到高柳攻打贾兰。王霸、渔阳太守陈玉瑾奉命率军为先锋。
匈奴将军左南率领数千骑兵救援贾兰。王霸等与他战于平城下，大败敌军，追出塞外，斩首数百人。
王霸等将返回雁门，与大将军杜茂会师，攻打鲁方将军殷于国县、范县，但未能获胜。
建武十三年，增城户数，封王霸为乡侯。
此时，吕方伙同匈奴、乌桓士兵更加频繁地入侵掠夺，边疆苦不堪言。
王霸受命率领6000余名解脱出来的俘虏，与杜茂管理飞谷道，堆石填土，筑阁筑障，行了三百多里，到达平城。
王霸与匈奴、乌桓等大大小小战斗数百次，深谙边防事务。他多次上书，建议与匈奴讲和，还建议可以通过温水渠进行运输，以节省陆路运输的劳力。这些都被接受了。
后来南单于、乌桓投降。北边安静而平淡。
王霸在上谷已经二十多年了。
建武三十年，封怀陵侯。
永平二年。因病被罢官，数月后去世。
子王甫继位，被封为仪侯。
王甫死后，其子王都继位。
王度娶了名门之女君宜公主，成为黄门郎。
王度死，其子王信继位。
季遵之弟孙氏，颍川颍阳人。
当我年轻的时候，我喜欢经文。
家境富裕，但纪遵为人恭敬、节俭，不爱穿花哨的衣服。
母亲去世后，她把大地带到了坟墓里。
曾受衙役欺凌，季遵与宾客交好，杀衙役。
县里起初以为他软弱，后来却惧怕他。
光武击败王训等人，回到颍阳。纪遵以县官的身份多次拜访他。光武帝喜欢他的相貌，一度收他为部下。
从河北，奉命任武将。
家里的儿子犯了法，季尊就杀了他。
光武大怒，下令逮捕吉尊。
这时，主簿陈副官劝告他：“明公一向希望军队有秩序，现在可以遵纪守法，不避强权，这就是教育法律所需要的。”光武帝赦免了他，并封他为刺客、奸将。
告诸将：小心姬尊！
如果犯法他还是会杀了我儿子，而且他绝不会偏袒你。不久，拜偏将军，随其平定河北，因功被封为侯爵。
建武二年春，被任命为征虏军将军，封颍阳侯。
与骠骑将军景旦、建义将军朱由、汉忠将王昌、骑兵校尉王亮、臧恭等人入稷关，南下进攻弘农、燕信、百花等蛮夷。
姬尊被弩箭射中，伤口流血。众人见姬尊受伤，这才渐渐后退。季遵不断喊骂，将士们越战越勇，从而打败了敌人。
当时，新城蛮夷中的土匪张满，纠集兵士到险地残害百姓。他命令季尊出击，季尊却切断了张曼的粮路。张曼数次挑战，季尊却死死抓住结界不肯离开。
延信、百花残部与张满会合，攻占了火阳居。季遵遂分兵击破，逼降。
建武三年春天，张满又饥又困。季遵攻城，生擒张满。
起初，张满祭天地，称当为王。当他被抓住时，他叹了口气：我的预言错了！于是他、他的妻子和孩子都被斩首了。
季遵率兵南下，攻打邓奉的弟弟杜衍，最终将其击败。
这时，涿郡太守张丰抓住了使者，起兵造反。自称大将军，与彭冲联手。
建武四年，季遵、朱由、建威将军耿弇、孝骑将军刘乐联合攻打张丰。
季尊的士兵先到，急忙攻击张峰。张丰手下英雄曹猛擒获张丰投降。
起初，张峰喜欢炼丹。有道士说，张峰被视为皇帝。他将一块石头用彩袋包裹起来，绑在张峰的肘上，说石头里有一枚玉印。
张峰信以为真，造反。
被抓斩首后，还说：肘上有玉印。姬尊石椎骨折，张峰这才意识到自己被道士欺骗了。他仰望天空，叹息道：“我死无悔！”诸将皆被引回，命纪遵留守良乡抵御彭冲。
于是，他派侍卫傅宣攻打彭冲部将李浩、于禄，大败其军，斩杀千余人。
双方对抗一年多，屡败屡战。彭冲的许多追随者投降了。
彭冲死后，纪遵出兵平定他的领土。
建武六年春，命季尊与建威将军耿炎、虎牙将军盖彦、汉中将军王昌、擒将军马武、骁骑将军刘歆、武威将军刘尚等人，从天水进攻公孙述。
大军停在长安，光武的战车也到了，开孝却不想汉兵去陇，便告辞了。
光武召集诸将商议。都说：可以暂时延缓卫骁的日月周期，给他的将领加爵位，以促进他们的分散和瓦解。姬尊道：魁枭谋划已久。
如果他现在原地踏步，拖延一段时间，就会促使他加深欺骗，让公孙述增加安全感，所以还不如直接进军。光武遵命，遣季尊为先锋。
开孝派将领王元驻守陇地，季遵出击，大败王元军，追至新关。
众将至，与开孝战，未果，遂退至陇。
光武命季尊驻军齐国，命耿弇驻军齐国，命将军冯异驻军城内，命大司马吴汉等回长安。
此后，姬尊多次击败蒯笑。
详见《风衣传》。
建武八年秋，自光武上陇。
蒯孝被灭，光武东归，途经黔。他到季尊军营，安慰、喂饱士兵，演黄门武术，到深夜才停止。
这时，季尊病了，赐下厚床垫坐，上面盖着皇帝的御篷。
然后让他进军龙峡。
当公孙述出兵救援韦骁时，吴汉、耿偃等人皆逃回，唯独季尊留守。
建武九年春，卒于军中。
纪遵为人正直、认真、细心、克己、热心公益。他总是把自己得到的奖赏全部送给自己的士兵。他家里没有私人财产。他系着魏带，盖着被子，妻子的衣服也没有什么色彩。因此，皇帝很器重他。
他去世后，人们的同情和哀悼尤其强烈。
当灵柩到达河南县时，皇帝派了数百名官员到葬地集合。光武身穿白色丧服而来，悲痛地看着棺材。
当我从城门走回来，看到殡仪车时，我忍不住哭了。
葬礼完毕后，他亲自以太牢礼祭祀，就像宣帝为霍光举行葬礼一样。
命大长秋、野哲、河南尹进行丧事，费用由大司农负责。
范胜尚书博士，追谥季尊说：闻先王高尚德行，尊善弃丑。
昔日大圣太祖，高瞻远瞩，分爵领地，与属下分功劳。他把英雄的事迹记录在书里，歌颂他们的美德。
生前，用特殊的礼节来表示恩惠。不需要报名参加活动，进门也不用急着离开。
他死后，被授予爵位，使他没有子嗣，并赐契给他，让他世世代代享有特权，使他的恩惠永垂不朽。
这是我们大汉王朝对英雄子孙的长久恩惠，所以影响了十多代，延续了两百多年。曾废又复，又灭又续。
陛下受托极德，弘扬祖宗之道，轮流嘉奖辅佐，赏赐有功之臣，符合祖宗之法。
征阳侯季尊不幸英年早逝。
陛下如此慈悲，欢迎您远道而来河南。悲伤和哀悼以神圣的鞠躬表达，葬礼费用由国家捐赠，妻子和孩子以无数的方式给予他们。
赠予亡者，以造福生者，施恩以告慰亲人，端正世间，励志教育，高如日月。
古时，大臣生病，国王前来探望；大臣去世，国王前来吊唁。这是一种深刻的美德。
但这种君子之德，早已被破坏殆尽了。
陛下恢复了这种礼仪，群臣都为之感动，无不自勉。
大臣私下见纪遵积善积德，忠于国家。北平渔阳，西抗陇、蜀。先登隆地，深陷略阳。
兵马皆退，唯独他一人。
他可以控制、控制士兵，使他们不至于触犯法律。
他的军队所在的官员和人民并不知道它的存在。
纯洁的美誉传遍全国，诚实无邪的美誉闻名于世。
他经常将自己获得的奖项全部分发给官员。他不穿昂贵的衣服，家里也没有私人财产。
同母兄弟姬五以为他无子，就为他纳了一个小妾，赐给他。季遵不服，认为自己主政国事，不敢贪图生命，考虑继承人的私事。
临死前，他还在遗嘱中嘱咐，用牛车运棺，俭葬于洛阳。
我问他家里的事，他总是不说。
路还很长，死亡就是终点。
季尊当将军时，用儒家思想选拔人才。喝酒玩耍时，一定要唱雅诗，抛壶。
为孔子建庙后，任命五经博士。
虽然身在军中，但他也不忘记祭祀。他可以说是一个遵守礼仪、享受礼乐、坚守善道的人。
礼，生时有爵位，死后应有谥号。爵位是用来区分尊卑的，谥号是用来了解善恶的。
我以为季尊死后，应论其诸多功绩，详遵遗法，以古礼成之。
以表明国家恪守古规矩，为子孙立嗣。皇帝随即将樊胜的奏折拿给大臣看。
安葬完毕后，皇帝的车夫又亲自前来，献上将军、侯爵的印章和绶带，并用红漆轮车抬着。武士列队行丧，谥为成侯。
安葬完毕后，光武再次上坟，妥善安置了妻室。
后来，皇帝在朝会上常常感叹：怎样才能有像季尊这样关心国家、服务大众的大臣呢？纪尊之对光武的观察和思考是如此深刻。
没有孩子，封建国家就被废除了。
弟午祭，升为酒泉太守。
