莫高祖刘邦的表弟靖王刘嘉，不知道什么时候参加了起义。
汉元年，汉王归还三秦，任命刘迈为大将军。平定司马信领地后，跟随刘邦东攻打项稽。
汉王被成皋击败，渡过黄河北上，俘获了张耳、韩信的军队，驻扎在修武郡。一方面，他们挖深壕，筑高墙；另一方面，派刘迈率领两万大军和数百骑兵攻楚，越过白马津，进入楚地。他们烧毁了楚国的粮草，破坏了楚军的军需，使项王军队无法供给粮食。
不久，楚兵进攻，刘嘉始终回避，不与楚兵交战。相反，他和彭越互相依靠来保护自己。
汉王追至牯陵，遣刘迈率兵南渡淮河，包围寿春。
回国后，他派人疏远，招募楚国大帅周殷投降。
周殷反楚还汉，协助刘迈攻克九江，迎合英布军，战于垓下，击败项羽。
于是，汉王派刘嘉率领九江兵，会同太尉卢完，向西南进攻临江王恭威。魏公死后，临江改名南郡。
由于刘嘉曾立下赫赫战功，而当时的皇子年纪小，兄弟少，才德不高。他想立同姓为王，征服天下，于是夏绍说道：“刘迈将军有功，有资格在他的子孙中选王。”
群臣曰：封刘迈为荆王，掌管淮东。
六年后，淮南王英布叛乱，东攻景帝。
刘迈与其交战，未胜。逃至涪陵县，被英布追兵所杀。
燕王刘泽，高祖之弟，曾祖父。
高祖三年，刘泽进士。
高祖十一年，以将军身份，率兵击败陈Xi部将王晃，被封为应令侯。
高皇后当政时，齐人田胜在外游说时资金短缺，便向刘泽求救，出谋划策。
刘泽非常高兴，临终时赠与天盛两百斤黄金。田胜得了金子，立即回到齐国。
次年，刘泽派信使给天生：我们不再是朋友了！
天盛来到长安后，并没有去看刘泽。相反，他住在大房子里，让儿子想办法在吕后宠信的大使张清手下工作。
几个月后，天生的儿子邀请张青到他家做客，天生亲自设宴招待他。
张青去了，看到天盛家里的窗帘和其他装饰用具都符合王爷的标准，大为惊讶。
酒酣耳热之时，田盛请众人退下，对张清说道：我见过一百多座诸侯的驿站，全都被高祖的功臣占据了。
如今，吕氏原本是辅佐高帝打天下的。他们的贡献非常大，而且他们还有太后等亲戚。
太后年事已高，陆家势力还很弱。太后欲立吕禅为鲁王，统治国家。
但太后却很难说出口，怕大臣们不同意。
现在你最受宠，大臣们都尊敬你。不如劝说大臣们同意立朱禄为王，然后禀报太后，太后一定会高兴的。
如果鲁家被封为王，你也必须被封为万户侯。
作为一个大臣，如果不尽快意识到太后想要达到的目的，恐怕就会有灾难。
张清听后，觉得有道理，就冷嘲热讽地劝说大臣们，批准了朱禄的封号，并禀报太后。
太后上朝，征求大臣们的意见。
请大臣们封吕禅为鲁王。
随后，太后赏赐张清黄金千斤。张青将一半送给天生，天生拒绝，并趁机劝说：“吕产可以称王，但群臣未必很服气。”
现在的英陵侯刘泽，是刘氏的长老，也是一名将军。他是唯一一个因没有被加冕为王而心存怨恨的人。
现在你去告诉太后，齐国十几个郡将被封为王。刘泽会高兴地离开，陆家王的地位也会更加稳固。
张庆告诉太后。
又因太后妹妹陆虚的女儿是英陵侯刘泽的妻子，所以刘泽被封为琅邪王。
琅邪王和天生前往奉国，天生劝他赶紧离开，不要留下来。
走出函谷关后，太后果然派人追赶。
刘泽已经出关了，客人也回去了。
刘泽继位琅邪王的第二年，吕太后病逝。刘泽接着说道：皇帝年幼，朱禄当权，刘氏孤弱。
于是率兵与齐王密谋西进，欲杀朱禄。
到了梁地，听说汉将管婴驻扎荣阳，便撤兵驻扎在国西边疆，然后只身赶往长安。
这时，傣王刘恒也抵达了傣都长安。将臣与刘泽共同拥立代王为汉朝皇帝，即孝文帝。
孝文帝元年，刘泽被封为燕王。琅野地区仍划给齐国。
刘泽在位燕王两年后去世，糜国进贡。
其子康王刘嘉继位，九年去世。
康王之子定国继位。
定国与他父亲的妃子通奸。她生了一个男孩，纳了他的嫂子为妾，并与她的三个女儿通奸。
定国打算杀掉费如县令郢人。郢人等向朝廷报告，定国遣使杀掉郢人，以触犯其他法律为由噤声。
元朔时期，郢人兄弟再次上书朝廷，详细报告定国的罪行。
武帝请大臣们商议，大臣们都说：定国的行为如同畜生，乱了人伦，违背了天意，当受死刑。
皇帝批准了这个提议。
定国随后自杀。封建国家建立四十二年后，就被废除了。
哀帝时期，为了延续断绝封建的诸侯家族，吴中县刘泽玄孙刘桂生，只有一等爵位，被封为英陵侯。更始年间，刘桂生被兵杀。
武王刘濞是高帝弟弟刘忠的儿子。
高帝立刘忠为代王。
当匈奴攻打戴国时，刘忠坚持不住，便偷偷弃国而逃，从洛阳返回都城长安。皇帝不忍将他绳之以法，便废了他的帝位，贬为河阳侯。
其子刘濞被封为沛侯。
淮南王英布叛乱，高祖亲自率兵攻打。
此时刘濞二十岁，跟随高祖为骑将，击败英布。
荆王刘迈被廷布杀后，就没有子孙了。
高祖担心吴郡、会稽郡的百姓轻浮凶恶，又没有强大的诸侯来控制。儿子还小，就封刘濞为沛吴王，辖三郡五十三城。
高祖接到印后，召见他，给了他面子，说道：你有谋反的样子。
我后悔不该封他，但命也收不回来，就拍着刘濞的背说：汉朝建国五十年后，东南必有叛乱。会是你吗？
不过，同姓都是一家人，不要反抗！
”刘濞叩头道：“不敢。
惠帝、吕后在位期间，由于天下秩序初定，诸侯诸侯皆一心治国。
吴国豫章县有一座产铜山，引来各地亡命之徒盗取钱币，到东南煮海水制盐。因此，没有向民众征收任何赋税，国家财政非常富裕。
文帝时期，武王进京朝见，能够陪太子喝酒下棋。
武王的师父都是楚国人，所以他也和楚人一样轻狂、凶猛、狂妄、肆意。
他们下棋时，争着走棋，对太子不敬。太子举起棋盘，扔向吴王，将其杀死，并送回吴国安葬。
武王怒道：“天下同姓，皆是一家人，死在长安，就葬在长安，何必葬在吴国！”
并将武王的遗体送回长安安葬。
吴王因此不满，逐渐失去了诸侯对汉朝的礼节。他假装生病，拒绝见皇帝。
朝廷知道是因为他的儿子被杀，经检查，他其实并没有病。因此，每次吴国派遣使者到他那里去，他总是被逮捕并受到惩罚。
武王害怕了，更加坚决要反抗朝廷。
后来，刘濞请人代他拜见文帝，文帝再次质问吴国使者。
使者说：如果皇帝知道大臣们的私事，引起大臣们的忧虑和改变，那是不吉利的。
现在吴王开始谎称自己生病了，吴王注意到了。眼见自己很快就受到了惩罚，他更加隐藏了自己的阴谋。
他害怕皇帝会杀他，他的计划对朝廷没有任何好处。
如果皇帝能赦免他过去的罪孽那就最好了。于是，皇帝赦免了所有吴国使节，并将他们释放回吴国。还赏赐武王平吉和拐杖，说武王年事已高，无法进京探望皇帝。
武王被无罪释放后，他的阴谋更加肆无忌惮。
而吴国有铜、盐之利，百姓不必纳税；如果有人必须做苦工，政府也会支付他们的费用。
每到元旦，我们都要看望有才学的人，给村里的居民奖励。
其他郡县的官员都被派往吴国，逮捕逃往吴国的罪犯。吴国也赦免了他们的罪孽，严禁他们。
如此治理三十余年，吴王得以为民服务。
史晁措是太子家令，获得了太子的欢心。他不止一次地谈论武王的罪过，主张削他的土地，惩罚他。
他还多次上书文帝谈论此事。文帝心地善良，不忍惩罚他，于是武王就越来越嚣张。
后来景帝即位，晁错被任命为御史。他对皇帝说：从前，高祖初开天下时，兄弟少，儿子年幼，所以封诸侯王同姓。于是，高祖的妃子刘妃为齐惠惠王，辖七十二城；刘娇是楚原王，掌管楚国四十城。其兄长之子刘濞为吴王，掌管吴国五十余城。
这三个诸侯国占据了该国一半的土地。
今吴王因儿子被杀，谎称病不上朝。按照古代法律，他应该被处决。
文帝不忍处死武王，反而赏赐他笔杖。他对他的恩情是那么的深沉。
然而吴王非但没有改变自己的做法，反而变得更加傲慢和放纵。他公然在山上铸钱，把海水煮成盐，引诱四面八方的百姓逃亡，图谋叛乱。
其疆域减少则叛，不减少则叛。
如果减少，他就会叛逆得更快，造成的伤害也就越小；如果他的领土不减少，他以后就会造反，造成更大的危害。
景帝三年冬，楚王来见皇帝。晁错说，楚王刘武几年前为薄太后服丧期间，在灵堂里犯了通奸罪，应该判处死刑。
皇帝下旨赦免了他的死罪，只减少了他的舒海县的疆域。
两年前，赵王有罪，割掉了常山郡的领地。
胶西王刘殷因卖官罪，被剥夺六郡。
当汉朝大臣讨论削减吴国领土时，吴王担心土地削减无休无止，所以要按照预定的计划造反。
考虑到诸侯王中没有人可以与他谋算，听说胶西王勇猛好用军事，诸侯都畏惧他，于是派仲达英皋去劝说胶西王说：武王无能，日夜忧虑。我们是一家人，所以他派我来告诉你武王的心思。
礁溪王曰：有何指教？
应皋曰：如今天子任用奸臣，听信谗言，改变法律，侵扰诸侯王的领地，征用的东西越来越多。谴责和惩罚太重了，而且与日俱增。
俗话说：狗先吃糠，后吃米。
吴、胶西在诸侯中是有名的。如果一时受到查处，他们就不能安安稳稳地行事了。
武王病重，二十多年见不到皇帝。他常常害怕被怀疑，却又无法解释清楚。他整天自学，担心法庭不释放他。
听说陛下曾经在买卖官衔时犯了一个错误，结果导致您的领地被减少，惩罚也不恰当。恐怕朝廷的目的不仅仅是减少土地。礁溪王曰：有此事。
你想要什么？
高应说：要一起做坏事，就要互相帮助；要一起做坏事，就应该互相帮助；要一起做坏事，就应该互相帮助。和睦相处，就应该把利益留给对方；如果要互相同情，就应该满足对方的帮助请求；有共同的愿望，就一起冲锋；如果你想有共同的利益，你就应该为共同的追求而奋斗至死。
现在吴王认为自己和吴王有同样的忧虑，愿意顺应时势和事物的规律，哪怕牺牲自己的生命，也能消除天下的灾难。你觉得可以吗？
礁溪王惊讶地看着他，道：我怎么敢这么做？
虽然皇上逼得我们很着急，但我们只有一次死的机会。我们怎能违背他呢？
应皋曰：御史晁错，勾引天子，侵扰诸侯，阻挡忠贤。朝中大臣无不怨恨他，诸侯王皆欲谋反。事情非常糟糕。
天上出现彗星，地上出现蝗虫。这在全世界都是罕见的。当百姓忧心忡忡、劳作之时，正是圣人出手的时候。
武王对汉朝廷的目的是除掉晁错，对诸侯来说，他跟随大王驰骋天下，所到之处皆臣服；大军所攻之处，皆溃，无人敢违。
如果大王真心同意，给我答复，那么吴王就率楚王夺取函谷关，守卫荣阳敖仓粮食，抵御汉兵，建造简易房屋，以供行军停止，等待大王。
如果大王有幸降临，那么天下就可以被吴、胶西兼并、瓜分和统治了。这不可行吗？ ”胶西王曰：“奸诈。
嬴皋回去将情况报告给武王。吴王也担心胶西王不履行诺言，就亲自出使胶西，与刘殷当面约定。
胶西国的一些大臣得知了胶西王的计划，劝告他说：“诸侯所拥有的领土只有朝廷的十分之二，因谋反而让太后伤心，这并不是良策。”
现在侍奉皇帝并不容易。如果叛乱成功，两个皇帝争夺权力，就会有更多的灾难。
胶西王不听劝告，分遣使者去约齐、妙川、胶羌、济南等地，都同意了。
诸侯们对于新的割地之刑感到震惊和恐惧，大多对晁错怀有怨恨。
杀了吴国会稽、豫章两郡的绍叔到了，吴王先谋反，杀了吴朝官员两千石以下。
胶西、胶束、庙川、济南、楚、赵诸国遂反叛，西进。
这时，齐王后悔了，食言了，没有出兵守城。由于城墙没有修好，济北王受到他的郎中令的威胁，不准出兵。
胶西、庙界二王为帅，与庙川王、济南王共同围攻临澧。
刘遂王也暗中请求匈奴与他联手。
当七国联合叛乱开始时，武王投入全部军队，向国家下令：我如今六十二岁，亲自率兵征伐；我十四岁的小儿子也领导着军队。
所有年满六十二周岁、十四周岁以下的中国公民都必须参军。
总共招募了超过20万人。
同时遣使前往南方的福建、蜀越，两国也派兵随行。
景帝三年元年正月，吴王刘濞先在广陵起兵，西渡淮河，与楚军会合。
遣使致书诸侯王曰：武王刘必敬迎请教胶西、庙川、济南、赵、楚、淮南、横山、庐江、晚长沙诸侯：因汉朝有贼名晁错，无功，而侵犯诸侯领地，令群臣揭发、囚禁、审问、惩罚。王子们。掠夺和侮辱诸侯是他的职责。他不以诸侯之礼对待刘氏家族，不尊先帝功臣，用恶人，以欺人之言祸害天下，使国家陷入危险。
皇帝身患疾病，沉迷于幸福，看不清真相。
故欲起兵杀晁错，请教诸人。
我们国家虽小，半径只有三千单位，人口虽少，却有五十万精兵。
我拜南越王国三十余年，其国王和首领都愿意抽调军队来支援我，这样我就可以再得到三十万人。
我虽然无能，但我愿意自己跟随诸王。
南越士兵从北方进攻长沙国。太子平定长沙北部后，又向西进攻蜀郡、漠中。
通知蜀越王、楚王及淮南、济北、衡山三王，随我西进。齐王、头王平定河间、河内后，或入临津关，或与我在洛阳会师；燕王、昭王与匈奴单于有约。燕王平定北方代、云中后，率匈奴兵入孝关，直取都城长安，救天下，保高帝庙，励诸王。
楚元太子及淮南、衡山、济北三王十余年未受朝廷宠幸，故对墨霆深恶痛绝，早就想出兵攻打汉朝。我没有得到国王的意见，也不敢听他们的。
如今，诸王若能救亡图存，成就绝代，振兴弱者，击败暴虐，稳定刘氏，将是国家之大幸。
吴国虽穷，三十多年来我却节衣缩食，积蓄钱财，夜练军队，囤积粮食。
这一切都是为了这个缘故，愿与诸王共同努力去实现。
凡能擒杀将军，赏黄金五千斤，封万户；若擒杀将军，赏黄金三千斤，封爵五千户。若擒斩将军，赏金两千斤，封爵二千户。
如果有人带着军队和所管辖的城市或土地来投降，如果他带着一万户士兵和一户人家，那么奖励与俘虏将军相同；若各带兵户五千，其赏如擒杀将军。若带兵三千，户户三千，则如擒斩将。若带千兵千户，则如擒杀将军。其他普通小官可根据级别享受爵位和赏金。
所给予的赏赐是汉朝廷规定的两倍。
拥有原有爵位、封地的，除保留原有爵位外，还将给予额外奖励。
望诸王公开向士大夫等人宣示，不敢欺瞒。
我的金币，天下各地都有，不一定是吴国的，诸王日夜都可以用。
如果有谁值得奖励的话，可以告诉我，我会派人送金币和金币。
我们谨向您通报上述情况。
汉朝得知七国叛乱的消息后，景帝派太尉、条侯周亚夫率领三十六将攻打吴、楚。遣衢州侯骊姬率兵攻打同国。遣大将军乐部率兵攻打齐国。将军窦婴驻守荣阳，监视齐、赵两军动向。
当初，吴、楚叛乱的消息刚刚传出，出兵之前，窦婴就把吴国前相袁安的事告诉了皇帝。
皇帝召见袁昂，询问解决吴楚叛乱的策略。元丛曰：吴、楚相通，皆言奸臣晁错专权，贬诸侯，减少诸侯封地的侵扰，因此而反，谓之讨伐西域。他们联手杀了晁错，恢复了原来的封地，然后停了军队。
现在唯一的方案就是处死晁错，派使者赦免七国的罪孽，恢复七国原来的封地。这样就不需要刀剑战斗，就可以避免流血和牺牲。
皇帝听从了他的建议，斩杀了晁错。
详细记载于《袁昂传》。
于是，袁昂被封为太常，负责祭祀祠堂，并派使者去见吴王。吴王侄子德厚，为总政官，因与吴关系密切，被派往吴国为辅使。
当他们到达吴国时，吴国和楚国的军队已经攻打梁国的军营了。
宗政因是亲戚，便先去见吴王，命吴王跪下受旨。
武王听说袁安来了，知道他想说什么。他笑着回答：我已经是蜀帝了，还想向谁跪拜呢？
他不肯见袁安，将他囚禁在军中，试图逼迫他成为吴国将军。
袁昂不肯答应，吴王就派兵包围他，准备杀掉他。
袁安连夜逃往梁国，然后回到京城，向皇帝报告了情况。
条侯周亚夫带着六辆官车传消息，调集大军在荣阳会师。
到了洛阳，遇见了居蒙，高兴地说：“七国叛乱，我是坐官车到这里的，没想到竟然能平安到达这里。”
我以为叛逆的诸侯已经得到了鞠蒙。现在巨猛没有动摇，我已经占领了荣阳，荣阳以东的地区就不用担心了。
到了淮阳，他问江侯周勃的幕僚邓校尉：“你有何打算？”
邓队长说：吴军非常精锐，他们之间很难取胜。楚军浮躁，不能久留。
现在按照将军的计划，不如带兵往东北，驻守昌邑，留下梁国去吴国。吴国必定会率领精锐军队攻打梁国。
将领们挖深壕，筑高垒，派轻兵守卫淮河、泺水出入口，切断吴国的粮食和俸禄供应。
吴、楚两国疲惫不堪，粮草匮乏。我们利用装备物资齐全的优势，控制了吴、楚两国因缺乏粮草而急于结束战争的不利局面。这绝对能打败吴。周亚夫闻言，说道：这个计划很巧妙。
于是，他就按照他的策略，坚守在昌邑以南。同时派轻兵切断吴国的粮运道路。
武王初起兵时，大臣田禄伯为将军。
他对吴王说：集兵西行，难以取得成功。没有其他方法可以出奇制胜。
我愿率五万人沿江淮进军，收复淮南、长沙，入武关，然后会合王。这也是一个很好的计划。
吴太子劝道：陛下以征战沙漠的名义起兵，很难将军队借给别人来统领。万一其他人也起来反抗武王怎么办？
而且，如果别人夺取兵权，分兵，万一对我不利，那对我自己来说，也只是浪费损失而已。
武王因此没有同意田禄伯的请求。
吴国少将桓将军劝说吴王说：吴国步兵多，有利于在险地作战；墨亭战车、骑兵较多，有利于平原作战。
希望大王经过的城池如果没有攻克的话，可以暂时直西，迅速占领洛阳的兵器库，夺取敖仓的粮食，占领山河上的险地，以此指挥诸侯。那么，即使他不入关，天下也太平了。
如果大王行军缓慢，每遇城池都停留，一旦沙漠大军带着战车、骑兵来到梁、楚的郊外，战争就会失败。
吴王询问老将们的意见。老将曰：此人年轻。他虽能冲锋陷阵，但又怎会深谋远虑？
因此，吴王没有采纳桓将军的策略。
吴王继承大权，亲自领兵。渡淮之前，他的宾客多被封为将军、校尉、行俭侯、司马等官，唯独周丘没有被任命。
下邳人周丘有罪，逃往吴国。他从事酒类生意，行为恶劣。吴王看不起他，所以没有任命他。
于是周丘求见吴王，对吴王说：因为我无能，所以不能担罪从军。
我不敢请求国王给我带来一些军队。只希望大王赐给我一场大漠符节，我一定会报答你的。
吴王遂赐汉服节。
周丘得了汉杰，连夜迅速进入下邳。
当时下邳闻吴叛乱，皆守城。
周丘到了客栈，将县令召入房内，并宣布了县令的罪状。让侍从处决县令。
遂召集与兄弟友好的权臣，说：吴：郑军来了。只需一顿饭，就能将下邳城的人全部杀光。
现在投降吴国，大家的家人和财产肯定能保住，有大本事的人争夺侯爵称号的机会也到了。
这些人出去之后，互相通报，于是下邳城就投降了。
周丘一夜之间获得了三万兵马，于是派人报告吴王，率兵攻城，夺取北方领土。
到了城阳的时候，他们已经拥有了十万多精兵，并且在城阳大败了中尉的军队。
听到武王战败的消息后，他认为自己不可能随武王成功，就带着士兵回到了下邳。
半路上，他因背上毒疮而死。
二月，吴王兵败而逃。皇帝是绍将军，曰：所谓行善者有福，作恶者有祸。
我王朝功德永存，建立诸侯之国。赵幽王、齐惠王没有艮子继承王位。文帝怜悯他们，宠爱他们。立垦荒最盛子刘遂、盘头王兴盛等为诸侯王。他命令他们继续祭祀祖先的祠堂，成为汉朝的诸侯国。他的恩情可谓天厚地厚，光比月还亮。
然而吴王刘濞背叛了自己的节操，招揽天下不法之徒，私铸钱币，扰乱国家货币制度，并装病二十多年来未能按时见皇帝。
主管当局多次要求严惩刘濞，文帝却忍气吞声，不予严惩，以求他有所改观。
如今，他与楚王刘武、唐王刘遂、胶西王刘殷、济南王刘辟光、苗川王刘显、苗川王刘雄渠等人商定，合谋逆天，反汉，起兵推翻中央王朝。叛军残杀汉朝大臣、使节，强盗百姓，滥杀无辜，烧毁人民房屋，掘掘人民坟墓。他们非常残忍。
而刘殷等人则更加叛逆、不择手段。他们烧毁了各州的祠堂，抢掠了祠堂里的衣物、器物。我非常讨厌他们。
现在穿便衣，不去正殿。希望将军们动员士大夫去打击这些叛乱分子。
为了打击叛军，他们杀了许多人，并深入地里，策划他们的功绩。俸禄三百担以上的叛乱者被杀，不准释放。
凡敢论旨或不遵旨者，斩半。
原来，吴王渡过淮河后，与楚王西行，在箕壁击败了景帝弟弟刘武的梁军。他们乘胜进击，势不可挡。
梁孝王惧怕，遣将攻打。吴、楚两军再次大败梁国两军，将士皆逃回。
梁孝王多次派使者向太尉周亚夫求援，周亚夫均未出手相救。
还派使者向皇帝汇报周亚夫的态度。皇帝派人请求周亚夫救援梁，但周亚夫因情况特殊，没有派兵救援梁。
梁王于是派韩安国和为制止楚国叛乱而自刎的楚国丞相张商的弟弟张裕为将领领军，得以稍败吴军。
吴兵欲西进，梁城守备，不敢西进，向周亚夫军奔去。
夏邑，吴军求战，周亚夫立场坚定，不肯出战。
吴军粮尽，士卒饥肠辘辘。他们多次向周亚夫发起挑战，于是趁夜攻击周亚夫的营地，佯装进攻东南。周亚夫下令镇守西北。
果然，吴兵从西北进攻，未能突破。吴兵大败。士兵大多饿死或投降散去。
于是吴王率领数千壮士连夜逃走。渡过淮河后，随丹徒投降蜀越。
舒岳手下兵丁约有一万，派人去招募逃兵。
汉朝廷派人引诱东越，东越欺骗了吴王。当吴王出来安慰将士时，他派人用矛和戟杀了吴王，把吴王的头放在木箱里，骑着飞马向汉廷报告。
武王刘矩逃往闽越。
武王死后，吴军崩溃，士兵随时随地投降汉太尉条侯、梁军。
楚王刘武兵败，自杀。
礁溪、胶束、苗！三王围困齐国林庙，历时三个月，仍未攻破。
汉兵一到，便率兵回国。胶西王回家后，赤脚行走，睡草席，喝白水，向太后赔礼道歉。
其太子刘德曰：汉军已撤。我觉得他们很累了，所以我可以攻击他们。希望国王能集结剩余的军队，追击他们。如果他不能获胜，他可以逃到海上，以免为时已晚。
胶西王说：我们的士兵伤亡太多，不能再打了。
不听儿子的话。
汉将公高侯韩道当上书胶西王。信上说：我奉皇上少疏之命，来杀叛军。投降者，其罪孽将得到赦免，恢复原职；那些不投降的人将被消灭。
胶西王你到哪里，我都得照办。
胶西王袒胸露臂，来到汉军大营，叩头顶礼，说道：“刘殷陛下遵法不慎，所以惊吓百姓。将军，我千里迢迢来到了我穷国，请赐我砍成肉酱的刑罚。”
韩岱手握金鼓迎见，说道：胶西王苦恼出兵造反。我愿意听听你出兵的理由。
胶西王叩头，跪着向前走，答道：是这样的：晁错是皇帝面前的实权大臣。他改变了高帝的法令，侵犯了诸侯的领地。刘印等人认为这不公平。
我们怕他给国家带来混乱，于是七国同时出兵杀掉晁错。
刘殷等人听说晁错被杀，便想撤军回家。
韩大当曰：大王若认为晁错做了坏事，何不上告皇上呢？
同时，没有皇帝的圣旨，没有出兵的虎符，擅自出兵攻打正义之国。
由此看来，你的目的不仅仅是要杀晁错。
他立即取出圣旨，读给礁溪王听，说道：陛下，自杀吧。
胶西王曰：刘殷等人该死。
于是他自杀身亡。
太后和太子也死了。
当他出动的时候，妙川、妙川、济南三王也被杀了。
郦食其率兵攻打赵国，战了十个月才获胜。赵王刘遂自杀。
济北王刘知初受到胁迫密谋，后来又坚持不出兵，因此被赦免而没有被杀。起初，是武王先反。又率楚军联络齐、赵。
自正月至三月，皆被征服、灭亡。
赞曰：靖王刘贾之所以被封为王，是因为天下尚未安定，所以虽是刘家的远亲，也被封为王，坐镇江淮地区。
刘泽的称王始于天盛的谋划。他先是挑衅吕后封吕禅，又让人嘲讽吕后封刘泽为王。最后，他面朝南方，只剩下了三代人。
事情一旦败露，将构成严重犯罪。是不是很危险？
武王刘濞独享山海之利，可以减税、笼络、控制百姓，叛乱计划从儿子被杀时就开始了。
古代诸侯国的方圆不过百里，还不包括山林河流沼泽。这可能是为了防止他们反抗中央政府。
晁错想着国家的长远利益，但灾难降临，他死了。不要成为叛乱的主谋，因为你会遭受灾难。这不就是晁错说的吗？
