唐探小传，唐探字子产，豫章南昌人。
少年时游历太学，研读《景氏易》、《韩诗》、《燕氏春秋》。他对灾难和外星人的占星学特别感兴趣。
后来，他回到家乡，经常教学生一百多人。
元七年，县境有植草。太守刘裕欲出言，请谈谭氏意见。
谭答道：现在，我的亲戚强大，我的阳道弱小。这是一个好兆头吗？
刘越不再汇报。
永宁元年，南昌一妇人生下四子。流羽询问唐探，变异是什么。
谭认为京城应该有军事实力，但灾难却发生在朝廷内部。延光四年，中皇门孙成在宫省起兵，杀了皇后的弟弟、骑兵将军颜贤等人，立济胤王为太子。果然，正如他所占据的那样。
永建五年，唐探升孝廉，又擢郎中。
这时，天空中出现了一道白色的彩虹，穿透了阳光。他写了三件事并指出了它的错误。
据奏疏记载，他辞官出走。
着有二十八章，名曰《堂子》。
死在家中。
公沙木传记，公沙木字文贵，北海胶东人。
家庭贫困，地位卑微。他从小就不爱捉弄、玩耍。长大后，他学习《韩诗》和《公羊春秋》，特别喜欢钻研“河洛”推步的神奇。
他住在已建好的山里，在树林附近建了房子，一个人呆着，没有任何同伴。
这时，狂风大作，雷声大作，外面多次有呼唤穆的声音，但穆却不肯接听。
过了一会儿，喊叫者从窗子里进来，声音的形状很奇怪，但贡沙姆却像往常一样念诵他的经，最后也没有出现其他奇怪的事情，这让当时的人感到奇怪。
后隐居东莱山，学生远道而来。
有一个富翁王重，家里有千金。
他对穆说：当今时代，自然是财富占上风。我给你一百万美元作为资本怎么样？
他回答说：意图很好，但财富有它自己的命运，而获得它需要生命。我不忍心用财富来谋求职位。
贡沙木后来升任孝廉，又因高帝执掌，升任曾郡丞。
此时，东海恭王后裔刘长侯做了很多违法的事情。他废了嫡子，立了一个妾。他嚣张跋扈。
穆到了官位后，在朝见时说：我初受命时，京城人都对我说：昙有邪君。
快来担心我吧，明侯的名声怎么这么难看？
幸运的是，他继承了祖先的枝干，继承了土壤的重要性。不戒慎慎，而触犯法制，故以钦差辅之。
希望明侯改变过去的错误，修复未来，为自己谋求幸福。
于是上级没收了官民侵占的土地，废黜了他的妾，立了他的嫡子为继承人。
他们的仓头儿客人触犯了法律，被逮捕审讯。
他还对刘畅进行了苦涩的谏谏。张氏流泪谢过，并多听他的劝告。
后升为弘农令。
县界有蛀虫啃食庄稼，百姓十分害怕。
公沙穆遂设坛致谢，并说道：“百姓有过错，穆罪孽才是根源，请您与自己祈祷。”
于是下了一场大雨。雨停后，蛀虫自行死亡，人们称它们为神。永寿元年，一场大雨，洪水汹涌，三府以东地区全部被淹没。
贡沙木会占卜，所以警告百姓转移到高地，弘农人才得以幸免。
后又迁任辽东诸侯国都尉，很受官民爱戴。
他在任上去世，享年六十六岁。
六个儿子都很有名。
徐曼专，徐曼，汝南平舆人。
我的祖父徐峻，字季山，善于占卜，有许多明显的功效。当时人们把他比作前世的景芳。
他说自己年轻时得了一场大病，三年未愈，就登泰山祈求神灵保佑。途中遇见道士张举军，并传授他炼丹术。
他的著作《忆林》至今仍脍炙人口。
徐曼年轻时继承了祖父的生意。
桓帝年间，陇西太守冯最开始拜县。当他打开丝带时，南北两条红蛇逃走了。
夔曰徐满之，卦成。徐曼道：三年后，你将被任命为边将，官号东明，东北行三千里。
再过五年，他将成为将军，南下。
延熹元年，冯怒出任辽东刺史，攻打鲜卑。第五年，为车骑将军，攻打武陵蛮夷，正如卜辞所言，类似的事情还有很多。
赵彦川，字赵彦，琅琊人。
我年轻的时候，也有过一些本领。
延熹三年，郎府贼老丙与泰山贼叔孙无忌杀都尉，攻占郎府县城，残杀吏民。
朝廷派南阳粽子出任郎、张越将军，征讨侵略者，督促各州郡联合攻打无极。
赵炎给他讲解了“古虚”的方法。他认为贼人驻扎在莒，莒有武阳之地。应调集武阳郡兵攻打古墟。
粽子报告了情况，下旨派遣武阳兵。
赵炎推着遁甲，教导他们适时前进。他们一战击败了叛徒，并烧毁了他们的营地。徐州、兖州暂时平定了蛮夷。
范志张传，范志张，汉中南郑人。
他博学多才，隐居不为官。
曾游历陇西，受羌将段震派遣征讨西羌。他要求见张志。
当晚，羌军被数层羌人包围，范知章就留在军中，三天不许外出。
晚上范对范说：东南角没有羌人。我们应该趁势，住到百里之外。如果我们反击的话，我们就能取得彻底的胜利。
段誉听从了，打败了叛徒。
所以我听说了这个情况。
还说范知章是有子神、焦延寿、董仲舒之学问的人，应该辅佐圣朝，请教一些奇怪的现象。
于是特旨，范病死。
单阳传，单阳字无玄，山阳葫芦人。
他过着孤独独立的生活，懂得天官和算术。
升为孝廉，不久又升为太师令、侍中。
任汉中太守，因公被免职。
后为尚书，卒于任上。
最初是在熹平末年，黄龙出现在谯国。光禄大夫乔玄问单羊：这是什么祥兆？
杨曰：国家应有君王崛起。
不到五十年，龙就会重新出现。这就是应验。
魏县人殷登秘密记下。
建安二十五年春，黄龙又出现在谯国。这一年冬天，魏氏接受了退位。
韩硕专，字叔儒，会稽山阴人。
渊博五经，尤精于图纬之学。
升为孝廉。
与一郎蔡邕是好友。
多次报道灾情、灾情，还有诗词、颂词、吟唱等。
不久，他被提升为仆人。
光和元年十月，韩硕告诉灵帝，三十日将有日食，并嘱咐群臣认真准备，等待。
皇帝遵命，果然如他所言。
中平二年二月，他再次上朝，说宫里有灾祸。
当日，南宫发生大火。
升任江夏刺史，因公被免职。卒于家中，享年七十岁。
董福篆，字毛庵，广汉绵竹人。
年轻时曾游历太学。与同乡任安齐名，皆与同郡杨侯学谶。
我在家教书，学生从远方来。
前后宰府叫他十次，乘坐公共交通工具三次。他被提升为贤士、医生、智者，但他仍然患病。
灵帝年间，大将何进推荐董甫为侍中，对他十分器重。
董甫私下对太常刘彦说：京城必有乱，益州有帝气。
刘琰相信了他的话，就请求担任益州牧。董甫也被封为蜀郡诸侯，一同入蜀。
离开一年后，皇帝驾崩，天下大乱，他便辞官还乡。
去世时享年八十二岁。
后来刘备说天子在蜀，正是董甫所说的。
蜀国丞相诸葛亮问广汉秦糜洞府、任安是谁。
秦糜曰：洞府赏小善，贬小恶。
仁安记住人的优点，忘记人的缺点。
郭玉传，字郭玉，广汉洛人。
起初，有一位不知从何而来的老人，常到府河钓鱼。大家都叫他福翁。
老人经常向人们乞讨食物。遇到病人，他用针、石来治疗，立竿见影。后来，他撰写了《针灸经》和《脉诊法》并传给后人。
学生成高跟随老师很多年，老人才教给他这本书。
成皋也隐居，没有为官。
郭宇年轻时拜成皋为师，学习诊六精之术和推算阴阳之法。
和帝时期，他成为太医，治病卓有成效。
皇帝感到奇怪。有一次，让一位手臂秀美的宠臣和一个女人躲在帐篷里，各伸出一只手，请郭玉诊脉，问他得什么病。
郭玉曰：左有阳，右有阴。豆类有雄、雌之分。看起来就像是一个奇怪的人。我怀疑一定有原因。
皇帝叹了口气，称赞他做得好。
郭宇心地善良，并不傲慢。即使是在对待贫穷卑微的仆人时，他也会尽力而为，但在对待高贵的人时，有时却不见效。
皇帝让贵族穿着破烂的衣服去看病，只打了一针，病就痊愈了。
皇帝召见郭宇，询问原因。郭玉曰：医即义。
皮肤的质地非常细腻，使用起来要熟练，不会出现针石错位的情况。
当我治疗疾病时，我将精力集中在我的心和我的手上。我可以减轻疼痛，但无法解释原因。
那些身居高位的富人请我给他们治病。我带着恐惧接受了这个任务。
这样治病有四个难点：病人自己作主，不听我的指示，这是第一难点；病人不注意照顾身体，这是第二个难点；病人关节不强，无法发挥药效，这是第三个难点；病人不爱活动，讨厌工作，这是第四个困难。
针是测量的，有时会出现一些误差。另外，我感到害怕和谨慎。我的想法还没有完全到位。我怎样才能集中精力关注病情？
这就是为什么这种病无法治愈的原因。
皇帝觉得他的话很有道理。
郭玉年老，在担任太医期间去世。
华佗传记 华佗，字元化，沛国人。又名复方。
游学徐州，精通数部经书。
他很懂得修心养性，还保持着五十多岁男人的样子。那时，人们认为他是神。
沛国丞相陈王珪推荐他为孝廉，太尉黄琬也推荐他，但他没有出任。
华佗精通方剂。他开的药很少，也很了解，不需要用秤称。他只在少数地方进行了针灸。
如果病源于脏腑，针灸达不到，他就会让病人先喝麻沸散药酒。麻醉后病人失去知觉后，他会在腹部或背部做一个切口，切掉病根，然后缝合。
若病在肠胃，则应剖开肠胃，用药水洗净，去除病灶，然后缝合，涂神膏。四五天后伤口就会愈合，一个月后病人就能完全康复。
华佗在外面散步，看见一个患有咽喉疾病的人。他对病人说：前面路边有一个卖蛋糕的。他用的荸荠很酸。问他三升，喝了，病就痊愈了。
病人按照他的吩咐做了。喝完后，他立即吐出一条蛇，并将蛇挂在车上等待华佗到来。
当时，华佗的小儿子正在门外玩耍。他一见病人，就进屋说道：“客人的车旁有一条蛇，他一定是看到了我老人家。”
当客人进屋看到北墙上挂着十多条蛇时，才知道华佗医术高超。
另一位县长病已久。华佗看过医生后，认为病人必须发脾气才能好。
于是他就没有去见县尉，就收了他很多钱。不久他就走了，留下一封骂县守的信。
果然，县令勃然大怒，派人去追华佗，但没能追上，就发脾气，吐了数升黑血，不过却痊愈了。
又有一个病人来华佗求医。华佗道：“你的病根很深，应该剖腹产。”
但你的寿命只有十年，疾病无法根除。
如果患者无法忍受疼痛，就必须去除病根。华佗依法治病，病愈。十年后他终于去世了。
广陵太守陈登突然胸中郁闷，脸色通红，不想吃饭。
华佗诊脉曰：“夫君腹内有虫，会生坏疽，这是鱼腥食过多所致。”
于是我喝了两升药酒，喝了两次。很快我就吐出了三升虫子，红头在蠕动，后半段还是生鱼生肉，就这样痊愈了。
华佗曰：此病三年后又复发。有好医生是可以治愈的。
三年后，陈登病情复发，华佗去世。
曹操听到这些传说，就召来了华佗，将他留在身边。曹操长期饱受逆风之苦。华佗给他针灸，他立刻就好了。
李将军的妻子病了，请华佗给她把脉。陀曰：“身受伤，胎儿未取出。”
将军道：尸体确实受了伤，胎儿也被取出了。
佗曰：按脉，胎儿尚未取出。
将军认为这是错误的。
妻子的病稍稍好转，百多天后胎儿又动了，于是又请陀来。
陀曰：脉如上次。这是第二次怀孕。
第一个孩子出生后，她失血过多，第二个孩子就出不来了。
胎儿死了，血液不再循环，肯定会让妈妈生病。
于是他给她打了一针，并让她吃药。
女人随后会生产，但不能生产。
华佗说：死胎已经干涸，不能自然出生。
他们让人去查，果然把死胎取出来了。胎儿呈人形，皮肤呈黑色。
涂先生的独特医术皆如此。
华佗脾气不好，很不高兴。他对行医这个职业感到羞耻，而且离开家乡太久了，想回去。于是向曹操请了假，说要回去取药。到了北京，他说妻子病了，过期就不会回来了。
曹操多次给他写信，命各县督促他。华佗以自己的能力为由，不予答复。曹操大怒，派人前去询问。他得知华佗的妻子没有病，就逮捕了华佗并将其囚禁起来。经审讯，华佗承认了自己的罪行。
荀彧问曹操：华佗医术高超，能救人性命，应该原谅。
曹操不听，最后杀了华佗。
华佗临终前，拿出一本医书交给狱卒，说：“这样可以救病人。”
狱卒怕受到牵连，不敢接受。华佗也不勉强自己，用火烧了书。
起初，武官李成咳嗽得很厉害，白天晚上都睡不着觉。
华佗以为是肠病，给了他两钱药。食毕，吐脓血二升，病愈。
华佗对李成说：十八年后，病又发作。如果找不到这个药，就无法治愈。
所以给他药。五六年后，同里有一个人得了与李成同样的病，急需药物。李成同情他，并给了他自己的药。于是他到谯国向华佗求药。华佗恰巧入狱，不忍追问。
十八年后，李成得病，找不到药，最后死了。
广陵吴溥、彭城范阿都师从华佗学医。
吴普遵循华佗的方法，救了很多人。
华佗对吴朴说：人体要经常锻炼，但不能过度。
多运动可以帮助消化食物、促进血液循环、预防疾病。像门铰链一样，它转动频繁，不易腐烂。
因此，古代神灵经常引导人体活动，模仿熊鸮的动作，活动腰部、头部、关节，以延缓衰老。
我有一个方法，叫五禽戏。五兽：一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猴，五曰鸟。
模仿他们的动作是用来去除疾病，让肢体多活动，用来代替神的引导方式。
当感觉不舒服时，站起来做小鸟的动作，让身体出汗。然后将药粉涂抹在身上，使身体感觉轻松，增进食欲。
吴璞照他说的做了。他已九十多岁了，耳聪目明，牙齿完好而坚固。
凡阿会针灸。
医生一般说背部和胸部不能乱扎针，即使扎针也不能超过四个点。然而，范阿的针扎入背一二寸，扎入胸前五六寸，诸病皆愈。
范阿向华佗求一药方，长期服用有益。华佗给了他漆叶青年粉，就是一桶漆叶碎片和十四两青年，并以此为标准。据说，长期相信，可除三虫，益五脏，使身体减肥，防止头发变白。
范甲遵命，活了百余岁。
徐登传记 徐登，福建人，本为女子，后为夫。
擅长巫术。
还有赵昺，名贡阿，东阳人，能侍奉岳方。
当时正值军事动乱，瘟疫爆发。两人在乌殇江边相识，并立下契约，分享医术。
他们商量：现在我们是同志了，暂时可以各自尽力了。
徐登遂封溪，水不流。赵兵将枯树禁了，树立即发芽了。两人相视一笑，一起修炼了功法。
徐登年纪稍大，赵昺就拜他为师。
他们崇尚节俭，祭神时只用东流水作为供水，剥桑皮做肉干。
只要使用禁术，所治疗的疾病就会被消除。
后来徐登死了，赵昺东渡长安，百姓却不知道。
赵兵随后特意登上小屋，用梧桐树干支撑锅做饭。店主见状大吃一惊，但赵兵却笑了笑，没有回答。很快食物就熟了，房子也没有损坏。
有一次，我到河边请求过河。船家不允许，赵兵撑着伞坐在船上，对着风喊，在湍急的水流中穿过。于是百姓心服口服，跟随他的人就如回家一般。
章安知县厌恶他用巫术迷惑人，于是逮捕并杀害了他。
人们在永康为他建了一座寺庙，现在蚊子也进不了寺庙了。
费长方是汝南人、曾任市官的费长方传下来的。
城里有一位卖药的老人。他在店门前挂了一个锅。当交易完成后，他在没有人看到他的情况下跳进了锅里。
楼上只看到长屋，很奇怪。于是带着酒和肉干去见老人。
老者知道长芳是因为自己的魔法而来，便对长芳说：你明天再来吧。
第二天天一亮，大儿子又去找了老人，老人就把大儿子一起抱进了锅里。
只见壶中玉堂庄严华丽，美酒佳肴琳琅满目。两人一起喝了酒，才出来。
老人让他不要和别人谈论这件事。
后来，老人上楼等待长辈说：我是神，因为我犯了错误而受到惩罚。既然事情已经结束了，我也该回去了。你能和我一起去吗？
楼下还有少量的酒，我是来和你告别的。
酋长派人下楼去拿酒，但他拿不动。他又派了十个人来抬，但还是抬不动。
老爷子一听，笑着下了楼，用一根手指把它举了起来。
看上去这容器里的酒只有一升，但是两个人喝了一整天都没有喝完。
大儿子想成神，却又怕家人着急。
老人砍了一根青竹，大概和大儿子的身高差不多，让大儿子把竹子挂在屋后。
家人看到大儿子的影像，以为大儿子是上吊自杀的。全家人惊讶地哭着，把庆竹埋葬了。
事实上，长辈就站在附近，家人并没有注意到。
从此，他跟随老人深入深山，踏着荆棘，进入猛虎之中。老人让酋长一个人呆着，但酋长一点也不害怕。
还让酋长睡在空房间里，并用一根腐烂的绳子将一块重达一万公斤的石头挂在他的心脏上方。许多蛇来咬绳子，绳子都快要断了，但酋长却没有动。
老人回来了，抚摸着大儿子说：“你可以受教育的。”
还让大儿子吃屎。粪便里有三种虫子，又臭又脏。大儿子感到厌恶。
老者说：你已经快开悟了，可惜你还没有过这个关。你应该做什么？
长老向老人告别。老人给了他一根竹棍，说：“你骑在上面，让它跑来跑去，自然就到家了。”
回到家后，可以将竹签扔进格皮里。
然后他给长方画了一张符，说道：有了这个，你就可以称霸人间鬼神了。
长芳骑着竹马，很快就到了家。他以为离开家已经十天了，却不知道已经过去了十几年。
于是，他把竹竿扔进池塘里，竹竿就变成了一条龙。
他的家人说他已经死了很长时间了，不相信他能活着回来。
酋长说：以前埋的不是我，是一根竹棍！
于是让人把坟墓挖开，打开棺材，但杖和棍棒还在。
从此，长方可以为人治百病，用鞭子驱鬼，除公公。
有时他会独自坐着发脾气。当别人问他为什么时，他会说：我正在审问一个犯罪的罪犯！
汝南年年有鬼出没。有鬼冒充巡抚，来到门口敲锣打鼓，把县里的人都吓坏了。
有一次，鬼刚来，就遇见一家之主来拜见主。鬼魂受惊，一时不敢离开，于是上前脱去衣服，磕头求饶。
酋长大声喝道：“就在法庭上露出真面目吧！”
那鬼立刻变成了一只老龟，大如轮子，脖子长十丈。
家主还让他去太守那里认罪，并给了他一封信，让他转交给葛北大人。
鬼魂磕头流泪，手里拿着信站在池塘边，脖子缠着信而死。
后来，东海君来见葛北君，与他的妻子通奸，一家之主就把东海君关了三年。东海发生严重干旱。
大哥到了海边，看到很多人求雨，就对大家说：“东海龙王有罪，我以前把他关在歌北，现在让他出来求雨了。”
然后下了大雨。
有一次，大儿子和别人出去，看见一个戴着黄巾、披着羊皮的书生，骑着一匹无鞍的马。他下来给大儿子磕头。酋长说：把马还给别人，你就免死了。
别人问起原因，酋长说：“这是狐狸偷了土地公公的马。”
有一次，家里来了一位客人。他派人去万城买鱼买鱼，一会儿就回来了，正好赶上晚饭。
有时候，一天之内，他会在千里之外被人看见好几次。
后来，长芳的符丢失了，长芳被鬼杀了。
季子询传，季子询，不知从何而来。
建安年间，居吉阴万居。
有魔法咒语。
他曾抱住邻居的婴儿，故意让婴儿摔在地上而死。父母的尖叫声和抱怨声令人难以忍受。然而子魂只说自己错了，没再说什么，就把孩子埋了。一个多月后，子魂抱着孩子回来了。
父母非常惊慌，说：“生与死是不同的道路，我虽然想念我的儿子，但我请求不要再见到他。”
但宝宝认识爸爸妈妈，笑得很大声，很想投入他们的怀抱。母亲无意识地用手接了一下，原来是自己的儿子。
他虽然大喜过望，但心中仍存疑虑，于是偷偷挖开了死去儿子的坟墓。直到看到衣服和被子，他才相信。
从此，子勋的名声传遍了京师，士大夫无不仰慕他。
后来，他驾着驴车，带着众生来到了须峡。
路过荥阳，寄宿在主人家。他骑的驴子突然死了，还爬出了蛆虫。店主连忙告诉他。
子询说：是这样吗？
他正坐下来吃饭。吃完饭，他慢慢出来，用棍子打他。驴应声而起，行走如故，又能上路行走了。
经常有成千上万的人跟随观看热闹。
他已经到了京城，等待他的人往往有数百人，其中不乏大臣、大臣。给他们安排好了吃的喝的，一天到晚都不缺。
后来因为逃跑了，我也不知道他去了哪里。
刚到的时候，从早到晚都看到几十处白云升腾。
这时，有一位百岁老人说，小时候，他看到子勋在会稽城卖药，脸色几乎和现在一样。
后来有人在长安东巴城看见他与一位老人在摩擦铜像。两人边说边说道：“我刚刚看到一些青铜人像，已经有近五百年的历史了。”
回头一看，人们已经离开了，还开着以前坐的车。
见状的人叫道：“季先生，请稍等一下！”
我边走边答应他。看来我走得很慢，但马却追不上，所以就没有消息了。
刘根专，刘根，颍川人。
隐居嵩山。
一些好心人从远方赶来向他学习道法。太守石奇认为刘根是妖怪，便将他抓了起来，送到县里。他斥责他说：“你有什么魔法，欺骗百姓？如果有神，就可以应验。否则，你会立即被处决。”
刘根道：确实没有什么魔法能让人看见鬼了。
士奇道：快把他叫进来，让太守亲自看看，好让你明白。
刘根这才回头看向左边，发出一声大吼。不一会儿，石奇死去的父亲和他祖先的几十个近亲，都背着手走上前，向刘根磕头道：“这小子无礼，该死。”
鬼魂转过身来，骂石并祈祷：“你们作为子孙，不但不能造福我们的祖先，反而羞辱了亡灵，你们可以磕头感谢我们。”
石奇惊恐又害怕悲伤，便磕头乞求承担后果，刘根河不肯，突然一起离开，不知去了哪里。
左慈传，左慈，字元芳，庐江人。
他年轻时就接受了神道教。
我曾在司空曹操处做客。曹操平静地对客人们说：“今天是难得的盛事，我们已经准备好了各种山珍海味，唯独缺少了吴松江的鲈鱼。”
元芳在下面回复：这个可以。
于是我找了一个装满水的铜盘，用竹竿和鱼食往盘里捞，很快我就钓到了一条鲈鱼。
曹操鼓掌大笑，在场的人都惊讶不已。
曹操说：一条鱼大家都不够吃，我们可以多抓几条吗？
元芳换了鱼食，又开始钓鱼了。不一会儿，他又钓到了很多鱼，都是三尺多长，鲜活活泼。
曹操让人当场烹制，让大家品尝到新鲜的鱼。
曹操又说道：“鱼已经得到了，可惜四川没有产姜！”
元芳说：这个也可以。
曹操怕他在附近找到生姜，就说：我上次派人到四川采购丝缎。请通知他再买两件。
话音刚落，蒋就买了回来，并收到了曹操派来的使者的回信。
后来，使者回来，问他购买丝缎的情况和时间，他说得很对。
后来，曹操出征郊外，跟随他的士大夫百余人。左慈拿了酒一升，肉干一斤，亲手给大家倒酒。群臣皆醉，酒足饭饱。
曹操感到奇怪，命人调查原因。他们检查了酒馆，发现酒和肉干都不见了。
曹操很不高兴，便借故囚禁了左慈，想要杀掉他。左慈逃入墙内，顿时看不清自己身在何处。
有人在集市上发现了他，派人去抓他，但城里的人都和左慈有一样的形象，也不知道左慈是谁。
后来有人在阳城山顶遇到了左慈，派人去追。左慈逃入羊群。
曹操知道找不到左慈，就派人到羊边告诉左慈：“我不会再杀你了，我只是考验一下你的本事。”
突然，一只老公羊弯曲前腿，像人一样站起来，说道：“你为什么突然做出这样的事？”
于是追赶的人冲进羊群，数百只羊却变成了老公羊，前腿弯曲地站起来，说：你们为什么突然做这样的事呢？
追赶者不知道该追哪只老公羊。
