◆袁安传记 袁安，字少恭，汝南县汝阳县人。
祖父袁良研究《孟子易经》。汉平帝时，被推荐为明朝太子。建武初年，出任成武县令。
袁安年轻时继承了祖父袁良的知识。
他是一个非常有尊严的人，有权威，受到国家人民的尊重。
他开始担任县令。有一次，他带着书信去县里办事。他让袁安给县令送信。袁安道：“你是做公事的，有岗位给你送去，如果是私事，你就不要向我求功。”
他不肯收信，负责人有些害怕，就不再托付他了。
后被推荐为孝廉，先后任阴平县、任城县令。他所到之处，官员和人民都尊敬他、爱戴他。
永平十二年，楚王刘盈阴谋叛朝，案子上报县查。
第二年，三府推荐袁安办案，认为他能办复杂的案件。皇帝任命他为楚县太守。
此时，数千人因楚王刘盈的供述而被囚禁。宪宗大发脾气，办案人员急于破案。他们对许多人进行酷刑逼供，其中许多人被判处死刑。
袁安到了县城后，没有进衙门，而是到了监狱，审判那些没有明显证据的人，一一举报，让他们出狱。
朝廷百官百官都向袁安磕头，辩称凡是同意楚王刘盈的人，依法都与刘盈同罪。袁安不同意。
袁安说：如果有任何违反规定的情况，我将承担全部责任，不会伤害你。
于是，他们就被一一举报了。
皇帝恍然大悟，立即同意，四百多个家庭被释放出狱。
一年后，袁安被征入河南尹。
政府的命令非常严格，但没有人因受贿而受到审判。
他常说：凡是为官的人，最高级别都希望当宰相，最低级别希望当太守。在圣人时代囚禁人才，是我所不忍心的。
听了的人都很感动，勉励自己要诚实正直。
袁安在位已有十年，京城政治纪律十分有序，他的声誉受到朝廷的高度重视。
建初八年，升为侍中。
元和二年，武威太守孟云上书：北匈奴已议和，南匈奴又去掠夺。北单于说汉朝欺骗他们，想要侵犯边境。
应将囚犯送回安抚他们。
皇帝下旨，召集百官入朝议事。大臣们都认为夷狄狡猾贪婪。被俘后，他们就夸夸其谈。情况不应该如此。
袁安说：北匈奴遣使进贡请和，还把俘虏还给了汉朝。这说明他们惧怕汉朝的威望，没有先违反条约。
孟云身为大臣，镇守边境，不应该对夷、狄不忠。让囚犯回去，足以体现中国对他们的宽大处理，也能为边境人民带来安宁，真是太好了。
司徒寰宇改变了主意，听从了袁安的吩咐。
太尉郑弘、司空五伦等人都对袁安怀恨在心。
郑弘也大声怒斥寰宇说：凡主张释放俘虏的，都是对皇帝的不忠。
寰宇当场骂了他。吴伦和大红禄韦彪气得脸色变色。司隶校尉将全部情况向皇上禀报，袁安等人将印章绶带交给皇上请罪。
肃宗颁旨曰：议政时间久，可见大家意见不同。
朝堂上的大事要多商议，策略要大家共同商定。说话时态度端正、有礼貌固然好，但遇到麻烦敢于说什么，就不是朝廷的福气了。你有哪些过错应该责怪自己？
最好戴上帽子，穿上鞋子！
最终，皇帝采纳了袁安的建议。
次年，袁安接替吴伦出任司空。
漳和元年，取代桓宇为司徒。
和帝即位时，由于年纪小，窦太后来到朝堂听政。太后的弟弟，骑兵将军窦宪北上攻打匈奴。袁安与太尉宋佑、司空仁恺、九卿等一起上朝劝阻。他们认为匈奴没有入侵边境，无缘无故出兵。它花费了国家的钱，并从千里之外索要信用。这不是一个正确的国家政策。
甚至最后几封信也被扣留，没有被报道。
宋攸有些害怕，不敢以他的名义呈上书信，大臣们渐渐沉默了。
只有袁安和任伟仍然坚持正道，不屈服，甚至摘下帽子，上朝争斗十余次。
太后仍不听，众人都为袁安担心，但袁安却依然淡定自若。
窦宪已经派兵迎战。其弟魏魏斗度、织金吾斗精，各自仗着自己的势力，公然放任爪牙在京城拦路抢财。
窦敬还擅自派人向边境各县传递消息，调集骑兵突击队和能射的射手，命渔阳、雁门、上谷等县的官员送到窦敬的住处。
有关官员害怕了，不敢拒绝。
袁安弹劾窦敬擅调边防，扰乱朝野。巡抚并没有等待傅芯，而是按照窦靖的安排。他应该被当众斩首。
又向司礼校尉、河南尹汇报，讨好其眷属，未能主持公道。他们要求撤销他们的职务，并依法给予处分。
这些纪念碑被扣留并且没有被报道。
窦宪、窦敬更是霸道。他们在各个城镇部署亲信，向官员和民众收税、行贿，其他州县也纷纷效仿。
袁安、任伟联名举报了两千石都督，以及受牵连被贬、罢官的四十多人。窦家怀恨在心。
但袁安和任伟一向品格高尚，没有办法伤害他们。
当时，窦宪出兵武威。
第二年，北单于被耿夔击败，逃往乌环。北空无人掌控，剩下的匈奴也不知道由谁掌控。
窦宪天天夸耀自己的功绩，想利用自己的人情与残存的北匈奴搞好关系，于是上书任命投降的左鲁厉王阿同为北单于，以中郎将为护国，就像他当年建立南单于一样。
皇帝将此事交给大臣们商议。太尉宋佑、太常鼎弘、光禄勋耿冰等十人认为可以这样做。
袁安和任威报告说，光武帝征募南匈奴并不是为了让他永远定居内地，而是为了让他们抵御北匈奴而采取的临时措施。
现在北方已经稳定了，应该让南丹羽回到北方，一起带领投降群众。没必要任命阿童来增加国家的负担。
宗政刘芳、大司农尹穆都同意袁安的意见。
该事件已被报告，但没有及时做出决定。
袁安怕窦宪一意孤行，便独自写了封奏折：听说功德有些难以获得，因为难以预料；有些事情很容易判断，因为真相是显而易见的，无需怀疑。
我想光武帝建立南单于的初衷只是为了稳定南北单于，有完全的仁爱，于是匈奴一分为二，边境安然无恙。
孝明帝继承先帝遗志，不敢失传，派将领攻打塞北。
章和帝初年，投降汉朝的百姓达十万余人。当时有人建议将他们安置在辽东东部的海边。太尉宋佑和光鲁迅耿冰都认为这样做会让南单于失望，无法同意。先帝听了。
陛下继承大业，开疆扩土，将军出征，消灭了所有北匈奴。这实在是一个伟大的成就，证明了先辈们的伟大志向。
但要谨慎处理，以实现先人的初衷。
我想起南丹玉屯吉图和的父亲带领大家投降汉朝，受到国家恩宠四十多年。
历经三代，相传陛下应遵先帝遗志，成就先帝大业。
更何况，吞人一开始就提出了让北方俘虏全部投降的想法，现在却不让他出来带头，而是任命了一个新投降的阿通。他们用一时的想法，违背了三代人的遗志，破坏了对屯子培养的信任，建立了一个徒劳的阿童。
宋攸、耿冰原本知道原意，但他们却要背叛先王的恩情。
一言一行都是君子立身的关键。赏罚是治国之本。
《论语》说：言要信实，行要诚恳。就算去野蛮的异国他乡，也行！
如果现在违背诺言，其他外国人就不敢履行誓言了。
而且，乌桓和鲜卑刚刚杀了北单于。正常情况下，人们都会害怕报复。如今养了弟弟，南北两个俘虏必记仇。
古人认为，武器和粮食有时可以忽略，但信用却不能丢掉。
而且，按照汉朝旧规，每年供给南丹峪的费用在一亿九千万以上，供给西域的费用每年七千四百八十万。
现在北匈奴远在天边，代价肯定要加倍。这是倒空国库而不去处理国家大事的好办法。
皇帝颁布圣旨，让大家商议。袁安再次与窦宪展开针锋相对的辩论。
窦宪仗着自己的势力阴险，说话得意，揭露别人的缺点，甚至还骂袁安。还拿光武帝杀韩信、戴涉的例子来恐吓袁安，但袁安始终不屈服。
最终，窦宪仍然任命匈奴投降将军尤鲁离和王郗见为单于，但他很快就叛变了，正如袁安所料。
袁安认为皇帝年幼体弱，外戚当权。每次他上朝与大臣们谈论国家大事时，他都会痛哭流涕。
从皇帝到大臣，无不依赖他。
四年春，袁安去世，朝廷百官悲痛万分。
几个月后，窦氏崩溃，皇帝开始亲自统治。回想起昔日议论国事的利弊形势，他封袁安的儿子袁尚为人。
他罢免了宋攸，任命殷穆为太尉，任命刘芳为司空。尹穆，河南人，卒于任上。
平原人刘芳后来犯罪，被罢官，回家自杀。 ◆张友甫传，字孟侯，汝南昔阳人，赵王张敖后裔。
张傲的儿子张寿被封为昔阳赤阳乡。后来他被废黜并定居于此。
张又甫自幼随祖父张冲学习尚书，得以传承学问。又侍奉太常焕容。
他孜孜不倦，孜孜不倦，拥有数百名追随者。
永平九年，宪宗为南宫四姓孝侯开学，设“五经”师。
张友甫用《尚书》教导弟子，并多次在皇帝面前讲学。因议难满足国君意愿，遂任命为尚书，赐车马衣服，请入宫，册立太子。
张有福为人淳朴正直，遵纪守法。他每次讲课，常常会纠正自己的错误，因为严肃让人害怕。
肃宗即位，张有辅升任侍中、虎贲中郎将。
数月后，出任东郡刺史。
张有福以为自己已经接近皇帝了，却没有意识到，心里有些不满。于是尚书慈曰：“我愚人，靠儒家经典感化，年少不改立场，不懂文法，应批评府店县，长期领导，必有不忠辱职之罪。”
大臣私下里想着自己，并没有考虑出城。他希望保留自己的青睐并支持冗员。群臣闻见，心神不安，不敢回避。
圣旨报告：经云：我虽身外，心不离王族。
电城亲民，成效极大。无论多远或多近，好与丑都会上升。
我现在就给你三十万，你赶紧上任吧。
张有福虽然是儒生，但性格刚烈。
上任后，宣扬志愿精神，勇于对抗权贵。
如果官员杀了盗贼，张有福就会查处他。他认为，如果官员收到赃物，就不算死刑。盗贼皆是饥寒交迫之人，岂能用尽手段？
县官王庆及其祖父王翁与前太守翟乙一起起兵讨伐王莽。翟邑失败，余人皆投降，王翁孤军奋战，王莽将其烧死。
其父王龙建武初年任朝廷校尉，王庆任少史。
当他和父亲随队长去县城旅行时，路上遇到了盗贼。王龙用身体保护了队长，在事故中死亡。王本的喉咙也被箭射中，声音沙哑。
原县守认为王庆已经完全受伤，无法抬起。
张有福见状，感叹道：难道还有忠贞的家族不能得到贵族的赏赐吗？
所以他被提升到了曹操的极右位置，而且还因为王庆家族三代人的去世而被推荐给皇帝，所以他应该得到一份非凡的礼物。
奏疏送至三公，受司空任命。
张有福外出后，每当见到国王的主子，皇帝常说：昔日张有福为臣时，常提出正确的谏言，言辞诚恳，出于诚心。可以说，他具有世玉的风范。
元和二年，皇帝东巡，访问东郡。他邀请张友甫及其弟子及各郡县官员齐聚朝堂。皇帝先备弟子礼，请张又辅讲授《尚书》，然后修君臣礼。
奖励是特别的，没有什么不合适的。
张友甫为官十五年，和帝初年，升为魏县太守。
郡人郑举，时任司隶校尉，被免去晋武斗经之职。
窦靖后来复辟，派夏孟亲自去谢佑府，说：“郑矩是小人，我是被他冤枉了。”
听说他儿子为官，作乱。
单独拿这个曹子，来警示别人。
张有福大怒，立即将夏梦投入监狱。他向金吾府发表讲话。他怀疑夏梦不如郑举的儿子，所以他假装表达自己的意见，以此来为自己报仇。
夏梦被勒令赎罪后出狱。
不久，被征为河南尹。
窦敬一家又伤城兵，官府擒之。窦敬一怒，派提齐侯海等五百人打伤城主。
张友甫部下杨章等人彻查，查明郑侯亥有罪，将其军队流放朔方。
窦靖大怒，写信提及杨章等六人为金吾官员，希望向他们报仇。
杨章等人大惊，向张有福报告，愿意连累臧自己，以换取慈敬的下场。
张有福立即写信说明了自己的情况。
窦太后下旨说：从今起，我任命金朝官员，不再遣散。
窦失败后，张有福上堂称：我实在愚昧，不及一般规则。我想窦虽然被定罪了，但是他的罪行并没有暴露。后人未见其罪，只闻其被杀。这不是国家标准的标志，留待未来。
应当下达县令，让天下人共同评议。
当窦宪等人偏袒贵族时，大臣们担心要讨好他们就来不及了。都说窦宪受顾明之托，有伊尹、吕尚的忠心。他们甚至将邓夫人比作文王的妻子。
如今，人严威严，都说应受死刑。我们不再关心前后，分析其背后的原因。
见到夏阳侯，始终有一颗忠诚善良的心。上次我就跟大家说过了，我一向有诚信意识，把关客人，决不犯法。
听说血肉之刑有三层意思：太粗，但不能太细。
现任代表们认为应该选出一位严格而有能力的首相，担心他会被迫这样做，并且不会彻底罢免他。应减贷延展，以弘扬德行。
和帝被张有福的话所感动，改了爵位，回到了封地。
永元五年，张友甫升任侍中。
几个月后，戴因穆升任太尉。
尚书多次因病请辞，推荐魏县太守徐方接替他。
皇上不允许，就请中黄门询问病情，还赐给他山珍海味和三十万银钱。
张有福的病情更加严重了。
当时，其子张范正为尚书，皇帝派小黄门克制力范，说道：“阴阳不和，百姓流离失所数万人，朝廷希望民众计较得失，与国家同心，因病自净，请求免去重责，谁与我分担呢？”
没有希望能够一心一意。
司徒流芳身患重病，司空张芬年事已高。他希望父亲能够听从他的命令，不要表现出克制。
张有福不敢上法庭道歉，又回到了原来的岗位。
张有福虽然身居官职，但他的父亲却经常住在田里。张有福每次职务变动，都会去一次京城。
崇拜张有福的人每年除夕都会到张有福家里喝酒，给他庆生。他们玩得很开心，每个人都羡慕他。
其父死后下葬，圣旨派使者带着牛和酒，为他脱去丧服。
后来，张有福因公事在朝堂上结识了司隶校尉严成。张有福平静地对严成说：三府招收的官员，大部分都没有用好。
颜回国后，立即命三郡查证正史。
张有福原本是私下谈话，没想到颜氏竟然在会上汇报了此事，心中十分怨恨。
遇到又一个谢，张有福骂了严成。严成的话不合心意，张有福生气了，当场骂了他。严成弹劾张友福有怨言。
因张友甫是先帝的老师，皇帝下令会见大臣、大夫、朝臣。
司徒鲁盖报告说，张有福在第三师。他知道公共事务是有礼仪的。他并没有屏息鞠躬回应圣旨。相反，他滔滔不绝地发表言论，对使节们表示不满和指责。他无法为思源树立榜样。
于是，他被免去职务。
张友甫回到住处，向所有学生道谢，关上门，没有与客人互动。
左中郎、何昌等议者大多称赞张有福忠心耿耿，皇帝也很尊重他。
十五年，拜为光鲁迅。
过了几个月，卢公就成了司徒。
余宇死了。
朝廷大臣们都坐着素车来祭奠他，并给他安葬了地方，但他给他的恩宠却与他的外表不同。
有福临终之际，对儿子说：“我想在先节陵地上祭露祭祀，为世人树立节俭的典范。”
我身为三官，既不能宣扬君王的行为，不能使群臣按规矩办事，又怎能不节俭呢？人死后，不需要建祠堂。你可以用稻草盖一个房子，然后在下面献祭。 ◆韩冷专，韩冷子博士，颍川武阳人，贡高侯修贵党后裔。
世代是乡里有名的姓氏。
其父韩勋，建武年间任陇西太守。
韩冷四岁时丧父，与养母、弟弟被誉为孝友。
当他年富力强时，他将父亲数百万的剩余财产送给了堂兄弟们，村民们都称赞他的高风亮节。
当他开始在县里担任功臣时，太守葛兴中风了，无法处理政务。韩冷暗中替葛兴处理公务。他进进出出两年，没有违抗命令。
葛兴的儿子曾想当官，韩冷不肯，便命有怨言的人举报他。
正式文件已移交检查。官员们认为韩冷隐瞒葛兴的病情，擅自掌管郡守职责，于是将韩冷关了起来。
宪宗知道韩冷的忠心，后来下旨赦免了他。
从此，他被招入朝廷，五次晋升尚书令。与仆射知寿、尚书陈冲齐名，皆以才华闻名。
肃宗曾赐剑给诸大臣，但剑上写下名字的只有这三个人：韩冷、褚龙渊、智受、舒翰文、陈冲、济南智诚。
当时的评论家解释说：韩冷渊谋略高深，故得龙源；支守明有大文章，故得汉文；陈冲为人诚实朴实，其美不外显，故得子成。
和帝即位后，侍郎窦宪派人在山东门刺杀了齐商王的儿子都乡侯刘长。有些官员害怕窦宪，故意怀疑刘长的弟弟。
皇帝命御史前往齐国调查此事。
韩冷尚书认为贼在京城，不可弃近求远，以免被奸臣嘲笑。
窦太后生气责怪韩冷，韩冷却坚持自己的意见。
事情真相曝光后，事实果然如他所言。
窦宪非常害怕，请求太后攻打匈奴以赎罪。
韩冷又到蜀国进谏，太后不听。
窦宪立功归国，名声震惊天下，派兵驻扎武威。
在西祖庙遇到皇帝陵墓，他命窦宪到长安会见晁嘉。
窦宪一到，尚书以下的官员商议要祭祀窦宪，纷纷跪地称道万岁。
韩冷正色道：不许对上级阿谀奉承，不许对下级谗言，对任何人都不客气。
那些讨论它的人都羞于放弃自己的意见。
左丞相王隆密书奏章，赠窦宪一些牛肉和酒。韩冷给龙上奏奏折，判他成旦罪。
韩冷向朝廷推荐了几位良臣，其中有应顺、吕章、周瑜等，都是当时颇有名气的人。
窦家失败后，韩冷负责查案，并追捕同伙，几个月不休息，不洗澡。
皇上以为韩冷忧国忘怀，就赐给他三百匹布。
韩冷升任南阳刺史。朝廷特意允许韩冷回家扫墓，这被村民们认为是一种荣耀。
韩冷揭发盗贼小人，县里的小人无不闻风丧胆。政治口号是严格公平。
几年后，他被召入朝廷为侍中。
九年冬，代张芬出任司空。
第二年他去世了。安帝时，其子韩馥成为赵王梁之孙刘尚的宰相。
◆周容专，字周平孙，庐江蜀人。
肃宗年间，以持明经召至司徒远安府为官。
袁安与周戎多次讨论，对他评价很高。
当袁安提出窦宪问题、窦靖主张设立北单时，正是周融起草的。
窦氏客太尉徐知奇很不喜欢他，威胁周戎说：“你是元公的心腹，我要告诉你，窦氏的打手、刺客遍布全城，小心点！”
周戎说：我是江淮唯一的儿子。承蒙先帝恩德，我已为两城之主。
如今他能够晋升司徒府，他是非常愿意被窦家所害的。
因此，我常常告诫妻子，如果突然发生灾难，不要贸然参加葬礼，希望能以区区一桩腐败案，让朝廷警醒。
窦氏失败，周戎名声大振。
从李灵缇到尚书令。
任颍川太守时，犯法，入狱。和帝思周荣中节，被贬为巩县县令。
一年多，任山阳刺史。
他所经过的县都受到称赞。
因年老多病，请求退休，卒于家中。诏赐他二十万元，并任命其子周兴为郎中。
周星年轻时就很有名气。永宁年间，大臣陈忠推荐周行道：我记得古代帝王有命令，言辞必须大气磅礴，言辞必须温文尔雅。它们一定要流传后世，载入经典。
因此，仲尼推崇唐禹的文章，效仿周朝的风雅。
私见光禄郎周行，其孝友之行记于其闺中，其清正之志闻于州中。
研究古今，了解很多历史。 《三坟》篇章、《五典》攻略，皆宜读。
写一篇文章令人印象深刻。
财政部长接受皇帝的命令，担任国王的代言人。
大臣愚昧昏暗，大臣多为文俗之官，少有文雅之才。每次起草诏书、宣示内政、对外请愿时，他们中的一些人无能，只顾自己的自由，言语往往粗俗粗暴。
周兴才华横溢，但随着世代的逝去，令人叹息。
诏书遂拜邢为尚书郎。
后来去世了。
儿子的名字叫周静。
