邓愈，字中华，南阳县新野县人。
十三岁能吟诗，到长安拜师。当时，光武也在京城求学。邓宇虽然年轻，但一见到光武，就知道他不是一般人，于是就亲近了他。
几年后回国。
汉军起义，更始即位，众多功臣推荐邓愈，邓愈不从。
光武道：即便如此，你想做什么？邓禹说：希望明王的威严传遍天下，我也能为明王竭尽全力，载入史册。
光武笑了，留下他去睡觉聊天。
邓玉金说：关西虽然是更始的都城，但现在山东没有安定的情况。赤眉、青都这样的人，往往被劫数以万计，而三府一带的人，也常常假借名义，成群结队地聚集。
更始没有打败他们，他们也不听命令和裁决。将军们都是些庸人，只想发财，争权，早晚幸福。他们不忠诚、不明智、不深谋远虑，也不真正想尊主、安抚百姓。
四方分崩离析，局势清晰可见。
明公虽然在辅佐皇室方面立下了功劳，但也未必能取得大成就。
就目前的计划来说，不如广纳天下英雄，确保取悦百姓，建设太祖伟业，拯救百姓生命。
以公德和才智足以平定天下。光武帝大喜，命身边的人都称呼邓宇为邓将军。
让他留在帐篷里，一起商议战略大计。
王朗起兵时，光武从蓟到新都，派邓愈从各县招募“快兵”。他得到了数千人，命他亲自率领他们攻打乐阳郡。
邓禹说：现在大海乱了，人们思念明君，就像婴儿思念慈母一样。在古代，立下大功、征服世界的，是德行的力量，而不是土地的大小。光武大喜。
当时任用将军时，经常拜访邓禹。邓禹所推荐的人才，都是名副其实的。光武相信邓禹识人。
又派他率领另一支骑兵，与盖延等人攻打庆阳的铜马。
盖延等人先到，但战败，退守城池。他们被盗贼困住了。邓愈进前与贼人交战，大败贼人，生擒贼将。
从光武追贼至濮阳，连战连胜，北州大体平定。
赤美西入关时，更始派定国匡公、相宜成单、抗魏将军刘俊等将分别镇守河东、弘农两郡抵御。
赤眉族大量聚集，王狂等人根本无法抵挡。光武预计赤眉军将攻破长安，想趁机吞并关中。但他忙于山东，不知道西征该委托给谁。由于邓禹有将军的风范，所以给了他西征的策略。
他拜邓愈为前将军，将手下两万精兵平分。他派他西征，并命邓愈挑选可以与他一起西征的将领和部下。
于是任命韩信为军师，以李温、李纯、程阙为祭酒，封冯伊尹为己奴将军，范崇为孝骑将军，宗信为车将军，邓勋为建威将军，耿进津为赤眉将军，左虞为大将军，率军西进。
建武元年正月，邓愈由鸡官入河东郡。河东郡尉守关不肯开。邓愈连攻十日，攻破关隘，夺取辎重车辆千余辆。
进入安邑，数月未能攻下。
更始将军范申率领数万人，渡过大阳，攻打邓禹。邓愈派将领攻解县南，击败范申军，斩杀范申。
于是王匡、成旦、刘俊等人联合十万余军，攻打邓禹。邓愈军处于劣势，范崇战死。
日落时分，战斗结束了。军师韩信等将领见军队已是一片狼藉，劝邓愈夜间出发，但邓愈不听。
归亥二日，王匡等人认为归亥是六甲不吉利的日子，整天没有出兵，邓愈得以停兵，重新调整兵力。
次日晨，匡率全军出击邓禹。邓愈命令部队不要贸然行动。王匡军到了营寨，邓愈传令诸将，大噪前进，大败王匡军。
王匡等弃兵而逃，邓愈率轻骑追击。擒获刘俊、河东刺史杨褒、持节中郎将米息。他将他们全部杀掉，没收了符箓六张，印绶五百枚，兵器无数，河东郡就平定了。
同月，光武在高皇即位，遣使拜邓禹为相。
任命令上写着：奉命前将邓愈：坚守忠孝，与我运筹帷幄，决胜千里之外。
孔子说：自从有了颜回，弟子们就越来越亲近了。
他斩将破军，平定山西，是一个特别杰出的功绩。
民不亲，无五常之教，汝为司徒，当授民五常之教。五常的教义在于布施。
今遣风车尉赐封绶，封昝侯，可居城万户。
此时邓愈年仅二十四岁。于是邓愈渡过汾阴河，进入夏阳县。
更始中郎将左副都尉公至歙，率兵十万，与左凤仪部将士，在崖县抵抗邓愈。邓愈再次突围，将他们赶走，赤眉军进入长安。
此时，三辅的军队纷纷溃败。赤眉军所过之处，残酷掠夺，百姓不知所往。
听说邓愈总是乘胜追击，军队纪律严明，所以他们都带着老幼前来迎接邓愈军。每天都有数千人返回，据说人数有上百万。
邓禹所到之处，常常驻足吊唁。父亲和孩子们，白发盘成发髻，挤在他的车下。他们都感激不已，高兴不已，邓愈因此名声关西。
皇帝对他大加赞赏，还写了几封嘉奖信。
诸将英雄皆劝邓愈直攻长安。
邓愈说：不然的话，现在我们的兵力虽多，但能打仗的却少之又少。前面不会有积蓄可以依靠，后面也不会有资源可以转移。
赤眉军刚刚攻占长安，财力雄厚，士气高昂。
然而盗贼群居，终日无计。虽有很多财富，但也有很多变故，他们如何能守得住？
上郡、北狄、安定三县地广人稀，粮米牲畜丰富。我们暂时在北方整顿军队，供给粮食，滋养士兵，以便观察赤眉军的弱点，然后尝试攻击他们！于是率军北上，直抵余邑县。
邓愈所到之处，攻破赤眉军各营各防，各郡县纷纷开门投降。
西河太守宗舆派其子带着邓愈各地文书前来投降，邓愈将他送至京师。
皇帝认为关中尚未平定，邓愈久未进军，于是下令：“司徒为尧，奸臣为桀。”
长安的官民人心惶惶，无处可逃。
要趁机进攻，平定西京，以维护民心。邓愈仍坚持先前的意见，派将领分头攻打上郡诸郡。又招兵带粮，返回大姚县。
派冯寰音和宗心看守羽衣。
两人争夺权力，互相攻击。冯伊尹杀了宗欣，反击邓禹。邓愈派使者向光武帝报告。
皇帝问使者：你最亲爱的人是谁？使者曰：此乃护军黄方。皇上猜测风伊尹与黄芳长期无法和解，难免会发生对抗。于是，他告诉邓愈：抓捕冯彦印的人一定是黄芳。于是派尚书宗广拿符招黄芳投降。
一个多月后，黄芳果然逮捕了冯彦印，并率部控告他。
更始将领王匡、胡殷等投降宗光，随宗光东归。
到了安邑，王匡等人途中欲逃，被宗光全部杀掉。
冯伊尹到了洛阳，被赦免，但没有被杀。
建武二年春，遣使改邓愈为梁侯，赐城内四县。
这时，赤眉军西进扶风，邓愈又南下长安，驻守昆明池，用酒菜宴请将士。
他率众将领沐浴、更衣、斋戒、择吉日，在高祖庙行礼祭祀，接受十一帝之神，并派使者到洛阳参观花园和陵墓，并专门安排官员和士兵祭祀和守护陵墓。
邓愈率兵与颜岑战于蓝田，未果，遂前往云阳。
汉中王刘嘉投降邓禹。
刘嘉显李宝傲慢无礼，邓愈将其杀掉。
李宝的弟弟聚集李宝的军队攻打邓禹，杀死了将军耿进金。
自从冯伊尹反叛邓愈之后，邓愈的威信就受到了损害。此时，赤眉军再次返回长安。邓愈与其交战，大败。到了高陵，战士们都饿了，就吃枣菜度日。
皇帝召回邓宇，下旨说：“赤美缺乏粮食，自然会东来。我只要折断马杖，鞭打他，就能打败他。”将领不是什么值得担心的事情，所以不要贸然入军。
邓愈自受任以来，一事无成，深感惭愧。他多次派遣饥饿的士兵出战，但往往都不利。
第三年春，与车骑将军邓弘攻打赤美，被赤美击败。其部众皆死而散。他带着二十四骑兵只身回到益阳，并将印章归还给大司徒、梁侯以示谢罪。
圣旨被还给侯尹寿。
过了数月，拜见右将军。
自从延岑在东阳败北后，他就与秦封合作。
第四年春，又进犯顺阳一带。
他派邓愈保护伏汉将军邓业、伏汉将军于匡，击败颜岑对抗邓。追至武当，再次击败颜岑。
岑逃往汉中，余党投降。
建武十三年，天下太平，功臣皆增户。封邓愈为高密侯，收取高密、长安、义安、淳于四郡的赋税。
皇帝看重邓宇的功绩，封邓宇的弟弟邓宽为明太子。
后来，左右将军的爵位被撤销，并被授予特殊的出入朝廷觐见皇帝的权限。
邓禹心地文明，为人正直、诚实、体贴，对母亲十分孝顺。
世界太平了，人们往往想远离名誉和权力。
他有十三个孩子，每个孩子都掌握一门技能。
规范家规，教育子孙，就可以成为子孙后代的榜样。
一切费用均来自封地税，不修缮私有财产，不谋取私利。因此皇帝对他更加尊重。
中元元年，复任司徒。
皇帝巡视山东，到泰山筑坛祭天。
宪宗即位时，因邓愈为先帝，被拜为太傅。当他来到朝廷时，被命令面向东而立，待如宾客，很受尊重和宠幸。永平元年，邓愈去世，享年五十七岁。谥号为元侯。
帝分虞为三国：长子贞为高密侯，奚为长安侯，贞为义安侯。
余的小儿子子洪，善于谋划。
在永平中，我以为自己是小侯。
引议边事，皇以为可以，拜大将史帅，率兵五营驻守雁门。
肃宗年间，为杜辽将军。
永元年间，他与大将窦宪联合进攻匈奴，取得了巨大的成功，征服了战车、骑兵将领。
他出塞追击胡封侯，留在那里，被投入监狱而死。
高密侯震去世，其子侯震继位。
沁水公主，钱商显帝之女。
永元十四年，发生殷皇后巫术事件。钱琮的弟弟封侯的叔父被处死，钱琮即位，国家灭亡。
元兴元年，和帝受封干，充侍郎。
皇帝死后，儿子就成为继承人。
死后，儿子称赞继承人。
无印公主，商安帝之妹，桓帝时任少府。
赞死，某继承人的长子。
小儿子常从岳母那里受封武阴侯，拜黄门为臣。
长安侯继位诸侯，宗室长女平皋公主在和帝时任侍中。
义安侯甄子康无为。
梁兄袭，无嗣。永初六年，绍封康康为义安侯。
当时，凡被封为绍的人，都以故乡的一半租金为生。康乃太后亲戚，自己只有三两，担任越骑校的辅佐。
康熙太后在政已久，宗族人满为患。她多次写信给长乐宫劝阻。她应该以牺牲自己的私人权利为代价来崇拜公职。
太后拒绝了。
康害怕，于是永宁元年，因病谢绝。
太后便吩咐下人去询问。
当时宫里的人来来去去，可批评的可夸的不少。其中，长老们都被称为中大人。
使者是康家的婢女，也是铜中人。
康听说后批评他说：你怎么敢从我家来？丫鬟不满，说康装病不好。
太后大怒，解除了康氏的官职，将他无官衔地送回国。
其弟被处决后，正康安帝成为其大臣。
舜帝即位后，被任命为侍中。他有方正的称号，在朝堂上很有名气。
避免疾病并获得特别晋升。
杨嘉三年去世，谥号为后羿。
史家评价：变革时代，君臣互相选择，这是事物最初谋划的关键。
邓公徒步挑着食物，在混乱中独自奔跑。可以说，他知道自己要去哪里，要做什么。他分半军进攻山西缺口，使河东关西震动。那些叛逃到他指挥下的人感觉就像回到了家一样。
功绩虽未完成，道德美德却得到了提升。
后来虽然城势失陷，兵力分散于益阳，司徒的印绶也被交出，侯爵依然年老而死，光荣而憔悴，但他的部下却始终如一。他升任​​为官，沮丧地回到朝堂。光武从来没有怀疑过他，让后人看不到君臣之美有任何瑕疵和隔阂。这难道不是最完美的仁君之举吗？
寇逊，字子仪，上谷昌平县人，姓氏世代显赫。
寇恂本是县里的功臣，太守耿况很器重他。
王莽失败后，更始即位，派使者向各郡宣告，先降者恢复爵位。
寇恂跟随耿况到边境迎接使者。耿况赠送印章和绶带。使者收下，一夜无归之意。
寇恂带兵器来见使者。请归还封条和丝带。
使者不肯赐，曰：我是天王的使者。主人是想胁迫我吗？寇询道：“并不是我敢要挟你，而是我私底下为你的拙计感到难过。”
今天下已定，国家信誉未宣，王可立符，四方执行使命。县乡人人都伸长脖子，竖起耳朵，静候风声，回归命运。
如今你初到上谷，就灭掉了大信，挫伤了全县回顺的愿望，为离心背叛制造了空隙。你将如何指挥其他县？
而且耿公在上谷，长期以来深受朝野百姓的信任。今若取而代之，若为贤人继位，则耿不安，若为无贤之人，则生于乱世。
为了让你的计划更加顺利，恢复耿匡总督之位，给百姓带来安宁，没有比这更好的办法了。使者不同意，寇恂愤怒地斥责周围的人按照使者的命令召见耿况。耿况到达后，寇恂将印章和绶带交给了耿况。
使者无奈，只好按照皇帝的旨意，恢复了耿况的职务。耿匡卸任归来。
王朗起兵，遣将攻上谷，急令耿旷出兵。
寇训与弟子于敏野联名对耿匡说：邯郸骤起，难以信任归还。
昔日王莽为王时，唯有刘伯胜最为稀有。
现在听说大司马刘公是刘伯胜同父异母的弟弟。他尊崇贤下士，很多士人都依附于他，能够依附于他。耿匡说：邯郸现在很强大，我们不能单独抵抗。我们应该做什么？寇恂说：现在上谷已经完整完整，士兵骑兵数千人，具备了大郡的条件。您可以选择去哪里。
吾请董与渔阳太守相约，共事为一，邯郸不值得考虑。耿况同意了，派寇恂到渔阳与彭冲密谋。
寇恂回到长平，攻击邯郸派遣的使者，杀死了他，俘获了他的军队。遂与耿匡之子耿等南下，追击广阿光武。
光武帝拜寇恂为偏将军，封成义侯，跟随他平叛。
他多次与邓禹商量。邓禹被他的才华所折服，便献牛酒给他喝，并与他行房。
光武南固守河内，更始统帅朱俊等大军占领洛阳。而且并州尚未稳定，光武对于谁来镇守河内陷入了两难的境地。问邓愈：“诸将之中，可以委托谁镇守河内呢？”邓愈说：昔日高祖任用萧何出使关中，不再愁西望，故能精谋山东，大获成功。
今天的河内毗邻黄河。非常稳定，户籍健全。北连砀山，南临洛阳。
寇恂文武双全，有治理百姓、驾驭一切的能力，所以他是唯一能做到这一点的人。光武帝遂任命寇恂为河内太守，代理军事大将军。
光武对寇恂说：河内完好而繁荣，我将因此而崛起。
昔日高祖留萧何镇守关中。现委托河内你镇守交通，供给充足的军粮，带领鼓舞士卒，防守牵制其他兵马，阻止他们北渡。光武遂北伐燕、代。
寇恂向各县转书，商议练马射箭，在岐园砍竹，造箭百万余支，饲养马匹2000匹，收取石斛400万石斛租金，全部转移到前线。
朱吞那听说光武北上，河内被孤立，就派大将军苏茂、副将军贾羌率领三万余人渡过贡江，攻打温国。
消息传来，寇恂立即率军冲出，吩咐属下各县派兵前往文霞会师。
军将皆劝曰：今洛阳兵渡江，前后不竭。应该等到各地兵马集齐之后再进攻。寇逊曰：温为郡之垒。若文失，则县不守。于是他赶往温州。
战斗在拂晓时打响，冯异将军和各郡士兵派来的援军恰好赶到。兵马齐聚，旌旗飘扬，遮天蔽日。
寇恂遂命将士骑马入城击鼓，喊道：“刘公兵到了！”苏茂军闻阵势松散，寇恂率军出击，大败苏茂军，追至洛阳，斩贾羌。
苏毛将士数千人投黄河而死，万余人被活捉。
寇恂与冯异渡过黄河而归。
从此洛阳人心惶惶，城门白天关闭。
这时，光武听说朱俊已经打败了河内。很快寇勋的信就到了。光武大喜曰：我知道寇子仪能干！诸将庆贺，赐封光武，光武即位。
当时，军粮急缺。寇恂用人力车、马车源源不断地运送口粮。大臣只给官员送去了口粮的数量。
光武帝多次用简单的政策书信安慰寇恂。茂陵同窗董冲对寇恂说：皇帝刚刚即位，四党尚未定下。此时诸侯占据各大郡县，对内得民心，对外灭苏茂，威慑邻国敌人，名声大振。这就是奸诈之人瞧不起、引起怨恨的时候！
昔日萧何守关时，明武采纳了鲍生的建议，高祖大喜。
你现在带领的人，都是刘氏的坤兄弟。恐怕你是想给前人一个警告吧！寇询以为是真的，便装病。
帝将攻洛阳，先行至河内。寇恂请求参军。
皇帝说：河内不能离开你！皇帝不听他的再三请求，就派了哥哥的儿子寇章和妹妹的儿子顾冲率领一支突击队，愿意当军队的先锋。
皇帝称赞他，但大家都认为他偏袒将军。
建武二年，寇恂因涉查上访案被免职。
此时，颍川人严忠、赵盾纠集部落万余人，与暗人贾奇联手，成为山贼。
寇恂被罢官数月，拜为颍川太守。他与奸将后金共同进攻。
没过几个月，贾奇的首级就被斩首，颍川郡全部平定。
被封为寇勋勇女侯，能养活城中千户人家。
织金吾贾辅在汝南时，其将领在颍川杀人，寇恂逮捕囚禁。
当时法制尚处于萌芽阶段，军营里犯法的人大多是纵容、纵容，但寇恂却将他斩首于城中。
贾辅羞愧地叹了口气。
归途路过颍川，对周围说道：“我与寇逊同为将军，如今却被他陷害，岂能受击不战呢？”
现在见到寇询，我一定要亲手杀了他！寇恂知道他的计划，不想见他。
顾冲道：我是将军，但我可以剑在身边等待。如果突然发生变化，我还能承受。
寇勋说：不然。
当年，蔺相如不畏秦王，向廉颇屈服，只是为了国家！
我怎能忘记，这种大义之举，区区一个赵国就能做到？于是命各郡大摆贡品，储备足够的酒醪，引武王大军入境，使每人得二人的酒食。
寇逊便出去迎接道，然后装病而归。
贾辅欲率兵追击，只见百官兵士都醉了，他就过去了。
寇恂派顾充向皇帝说明情况，皇帝召见了寇恂。
寇恂到了洛阳，被介绍给皇帝。贾福先坐在那里，正要起身避让。
皇帝说：天下尚未太平，怎能二虎私斗呢？
今天我替你和解。于是我们坐在一起，非常高兴，然后我们乘公共汽车出城，像好朋友一样分道扬镳。
寇勋回到颍川。
建武三年，皇帝派使者拜寇恂为汝南太守，还派骠骑将军杜茂率兵助寇恂讨伐土匪。
盗贼被消灭，县城安宁。
寇恂好学好学，遂兴办乡学，授徒授徒，并聘请能传授《左氏春秋》的人。他亲自听老师讲课。
建武七年，朱辅被武王取代。
第二年，光武攻打快笑后，颍川出现了一批土匪。皇帝遂率军返回，告诉寇恂：颍川已逼近京师，应尽快平定。
想来，能平定盗贼的，也只有你了。从九卿高位归来，忧国忧民。寇逊答道：颍川强而敏捷。听说陛下出征讨伐龙、蜀，奸诈狡诈的人趁机作乱。
若闻陛下南下，贼人必惊而投降。
我愿意以先锋的身份带领精英。 That day, he drove south to march, and Kou Xun followed him to Yingchuan.贼众皆投降，唯独没有任命他为郡守。
人们聚集在街上说：“希望向陛下再借寇俊一年。”于是寇恂留在长社，安抚官民，收留残存的投降者。
起初，开孝部落安顿高军，支援数万大军，占领了高平郡第一城。皇帝派马援招降高军，从而打通了河西通道。
中郎奉射帝之命，来侍奉高俊为通通将军，被封为关内侯。后属大司马吴汉，合围河北卫霍。
当汉军撤退时，高俊逃回故营，然后帮助蒯孝保卫陇南地。
韦骁死后，高军占领高平县，畏首畏尾，坚守不放。
建威将军耿率太中大夫窦氏、武威太守梁通等围攻高平，一年未能攻下。
建武十年，皇帝入关，准备亲自攻克。寇恂当时跟随光武进谏说：“长安地处洛阳、高平之间，交通方便。安定、陇西必定会感到震动和恐惧，这是因为安于一处，可以克制四方。”
如今兵马疲惫，刚刚脱离险境，这对于陛下保定国家来说，并不是一个良策。前年发生在颍川的历史事件可以作为警示。皇帝不听。
行军至县城后，高俊仍未能被俘。皇帝商议派使者劝高俊投降，对寇恂说：“你先前阻止了我的行动，现在去追我吧。”
如果高军不立即投降，我将率耿等五营进攻。寇恂带着印来到第一城，高俊派军师皇甫文去觐见，但他不肯遵守任何言语和礼仪。
寇恂愤怒，准备杀了皇甫文。
将领谏曰：“吾有精兵一万，强弩​​众多，封锁西长路，数年未能攻下。”
现在恐怕不可能让他投降并杀死他的使者吧？寇恂不肯，杀了皇甫温。
让副手回去告诉高俊：“军师无礼，已经被杀了。”
If you want to surrender, hurry up; if you don't want to surrender, just hold on. Gao Jun was frightened and immediately opened the city gate and surrendered.

众将庆曰：“请问，我杀了他的使者，高军全城投降，这是何故？”寇勋说：皇甫文是高俊的心腹，高俊的谋略都是从他那里学来的。
Now that he is here, his words are unyielding and he will have no intention of surrender.

如果放了他，高军的计划就会成功；如果放了他，高军的计划就会得逞。若杀之，高俊必惊而投降。 All the generals said: We didn't expect it. So Gao Jun was arrested and returned to Luoyang.
寇恂精通经典，修养德行，名声重于朝廷。他用自己所有的俸禄、俸禄，慷慨地赠与他的朋友、故友、追随他的官员。
常说：我是靠士大夫的帮助才有今天的。我一个人怎么能享受财富呢？当时的人们把他视为长辈，认为他有宰相的才能。
He died in the twelfth year of Jianwu and was given the posthumous title of Weihou.

子寇失去了继承权。
寇恂的同母兄弟、兄弟的儿子、妹妹的儿子都因军功被封为侯爵，共八人。他们都是终身侯爵，但没有传给后代。
起初，敏野正在和寇勋筹划事情。寇恂多次向皇帝说明自己的忠心，皇帝赐封他为关内侯，兼辽西总督。
建武十三年，他再次封失去妃子的弟弟寿为九角侯。
后被寇山封为结留侯。
寇熙死后，其子寇厉继位，被封为上项侯。
寇厉死后，子寇继位。
寇恂的孙女是将军邓昭的妻子，所以寇氏在安帝永初时期非常成功。
寇逊的曾孙寇荣。
史家评论说：《左传》说，克制喜怒的人很少，而喜怒无常的人却很多。
只有君子是高兴而不与人攀比，生气时想到别人的难处，不是吗？
孔子说：伯益、叔齐不记得别人过去的侮辱，所以别人不记恨他们。
我们在寇公身上就可以看到这样的性格。
