裴睢，字元明，河东闻喜人。他是魏相州刺史裴绰的后裔。
祖父裴寿孙，寿阳县人，曾任宋武帝统帅。
其父名裴仲穆，曾任骑兵将军。
裴睢十岁就能写文章，擅长《左氏春秋》。
南齐建武初年，刺史萧遥昌推荐他为州府刺史。
寿阳县有八公山寺。萧遥昌为其立碑，并请裴睢题字。碑文受到高度赞扬和赞赏。
裴睢考中进士后，科举高中第一名，被任命为尚书。
东昏侯即位后，封十安王萧瑶光为抚军将军、扬州刺史。他推荐裴睢参军。
后来，萧遥光战败，裴睢回到寿阳，遇见了向魏国提出寿阳投降的刺史裴叔业。豫州的贵族全部被驱逐、掠夺，裴睢便跟随众人北迁。魏宣武帝非常器重他，任命他为司徒、中书郎、魏县太守。
魏国派王素镇守寿阳。裴睢坚决要求跟随王肃，并暗中打算南下。
天监初年，裴睢逃离魏国，回到南朝。被任命为后方军顾问，参军。
裴睢亲自请事边关，于是被任命为辅国将军、庐江郡守。
当时，魏将吕颇率领五万大军，突然进攻庐江郡。裴睢率部人抵抗，大败魏军。裴睢被任命为右军将军。
第五年，魏军征伐邵阳州时，在淮河上修建了一座长桥，与河水汇合。
裴睢筑垒，直逼长桥，百战百胜。于是，他偷偷帮忙建造了没有烟囱的船只。
天下着大雨，淮河水位暴涨。裴睢一行人乘船，直奔长桥而去。魏军大惊，大败。裴睢等乘胜追击，大败魏军。
裴睢攻克阳市城，杀城主袁康。
还攻占了霍邱城，斩杀了城主宁永仁。
此后，萧县被平定，合肥被攻陷。
裴睢因功被封为夷陵郡公子，并封镇三百户。
迁为状元常侍、广陵太守。
裴睢与乡亲们进入魏无庙，议论皇帝的功绩。
他的妻子的侄子王专之秘密向高祖报告裴睢说了很多谎话，有不忠君主的迹象。
于是，裴睢被贬，任命为石安县刺史。
裴睢立志要在边疆立功，不愿去太清静的地方，便写信给吕僧祯说：昔日阮咸、严颜有“二师”之叹。我的才华不如古人。现在是“三世”。这不是我的愿望。我应该怎么办？
还没到石安县，魏军正好攻打宿豫，绍帝命裴睢前去抵御魏军。
裴睢进军郅都，魏军败退。
裴睢迁右军参军，为豫章王云会府司马，率兵助守石城。
后任铜陵县知县。他耕田耕田，方便公私。
又调任游击将军朱毅之和，在宫省值班。
不久，又调任甲节将军、明威将军、西戎校尉、北凉州刺史、钦州刺史。
又开垦良田数千顷，充粮粮仓，使边境得以保存或停运，军民得以安定。于是他们陆续送来了一千多匹丝绸，裴睢平静的说道：“你不应该这样，但我不能违背你的意愿。”
所以，他只是象征性地接受了两块丝绸。
回朝后，被任命为侍中、云起将军、朱易之和将军，并迁大匠衔。
平生二年，益州刺史文僧明显叛益州投魏，魏军前来支援。
皇帝任命裴睢为嘉节将军、辛吾率军攻打魏军。
裴睢深入魏国境内，借用边境城镇的道路，打了他一个措手不及。魏国派出的益州刺史钱周占领了上宫蛆。击败了老花，然后包围了府城。冯收反绑双手请降，益州遂平定。
裴睢被封为都督、北徐州军务监、辛武将军、北徐州刺史。未到任，调任豫州、豫北、霍州军务，兼豫州刺史，驻合肥。
四年后，裴绥金被封为玄乙将军。
遣送之年，梁朝军队正准备北伐。裴睢被任命为都督，征伐诸军。他率领三千骑兵先攻寿阳。
壬戌九月，部队连夜抵达寿阳，攻打寿阳外城，杀掉守门的士兵，进入内城。项一日战九回合。后军蔡秀成因迷路，未能及时赶到。裴睢因得不到支持，撤回军中。
在千祥，裴睢再次整顿军队，集结士兵。几位将军被命令使用不同的服装颜色来区分彼此。
裴睢亲自率领黄袍骑兵，先攻了帝丘、宗城、丽江等城，但都被俘虏了。
安城、马头、沙陵等守军惨遭屠杀。
次年冬，烧陂动工。
次年攻克魏国新蔡县，疆域远至郑城。汝江、颍江百姓纷纷响应。
卫守寿阳的将领长孙志、河间王元臣率领大军五万人出城应战。裴睢率领四将，分作四翼，等待魏军。他命令李祖连假装逃跑，引诱长孙志。长孙志率部追击李祖连。进攻中，裴睢伏击的四翼部队相继出动，魏军惨败。
超过10,000人被斩首。
长孙志等人逃命。回城后，他们关闭城门坚守，不敢再出去战斗。
同年五月，裴睢病逝于军营。
被迫授侍中、左卫将军，并授宣传部。升封侯爵，添户七百户。
米豪烈。
裴睒一向沉默寡言，不苟言笑，心思深沉，很有谋略。他在政治上宽容开明，能够赢得将士们衷心的拥护。
他为人正直，威严，将士们都尊敬他，很少有人敢犯法。
他去世后，淮河、淡水涧人民无不落泪。他们认为，如果裴睢没有死，洛阳就不会被攻陷。
裴睢之子裴知礼，名子仪，出生于皇室中层。被任命为少陵王左侍郎，辛未兴参军。
少陵王任南燕太守时，裴知礼被任命为长留参军。不过，他并未出任该职务。仍留在苏卫，被任命为知和将军。
父亲在服丧期间去世，他继承了父亲的爵位，请求随军攻克寿阳。被封为云惠将军，迁三骑常侍。
又攻魏国广陵城，平定魏左城。授西豫州刺史辛武将军、黄门侍郎清车将军，迁中军宣虚王司马。
不久又被任命为北方徐州、仁州、随州军事节度使、辛武将军、九枝蛆都督。
后被招为太子左侍卫，兼卫尉卿，后又任少府卿。
裴芝善死后，糜氏改号庄。
其子裴政，成圣年间，任黄门侍郎。
思多灭亡后，他如常进入立威。
裴志高，又名乳山，是裴睢兄长裴茂之子，中三郎中。
初入官场，曾任州官、新都县令。应朝廷邀请，迁往从军。
裴志高读了很多书。年轻时，他认为自己的意志和精神是伟大的。他经常跟随叔父裴辽东征西征。他所到之处都立下了功绩。裴绥很器重他，将一切军政事务都委托给他。
寿阳之战时，裴睢病死军营。裴志高隶属夏侯夔，平定寿阳。授平北豫章常侍、梁郡太守。封为京郡男，城内有二百五十户。
其时，魏国如隐来附梁。皇帝命裴志高接见，并授嘉节、表勇将军、颍州刺史。
一些军民趁着天黑起义，翻墙而去。裴志诰率仆从奋力还击，叛军落荒而逃。
裴志高因父亲去世而回到京都。
被任命为光速将军，参加讨伐阴陵匪患，平定匪患，裴志高被任命为谯州刺史。
回京，历左军将军、南谯县刺史、北徐州监、员外散骑常侍。
不久，被封为雄信将军、西豫州刺史，但其他官职不变。
侯景之乱爆发后，裴志高率大军入城救援。南豫州刺史、鄱阳继任王范明命墓总管司酉增兵，驻扎张公州。
刘仲礼到达横泗时，裴志高派了两百多艘船来迎接苏奎山。与通赛等人会合，皆在芝山扎营，占领建兴干。
攻克城池后，于直的厨师回到河丹，与鄱阳王吕睿一起向西逆流而上。
初到千才时，军中近万人，无主。梁元帝派萧惠正召见裴志高，任命他为侍中、镇军将军。
裴志高到任后，遵照皇帝旨意，被封为特进、金紫光禄。
裴竹荫去世，享年七十三岁。
被迫授侍中、仪同，兼宣传部侍郎。
米浩公。
裴志高的儿子裴寂多次担任太子右侍卫、均州刺史。
西魏攻克江陵时，裴寂奋战而死。
裴志平，又名如园，是裴志高的五弟。
年轻时也曾跟随裴睢出征，因军功被封为都亭侯。
历任武灵王常侍、扶风、弘农太守。但他没有就任，被授谯州刺史、阳平县令。
参加抗击侯景，攻克城池后，迁任散骑常侍、右卫将军、太子詹事。
裴志恒，字如月，是裴志高的十三弟。
年轻时，他喜欢到处流浪。他看重侠义和忠诚，不愿从事生产。
由于他荒唐的放纵，裴志高给他盖了一床窄被，只给他吃素食来鼓励他。
裴知恒叹了口气，说道：“等我有钱了，一定要做一百床被子。”
于是他和嘉祥的数百名仆人来到邵陂，大规模开垦荒地，从而实现了财富和积累。
梁太宗萧纲还是太子的时候，就听说了裴智衡的事迹，邀请他进京。被封为河东王常侍、知典宫都尉、知河将军。
侯景叛乱时，裴志衡任振威将军，附庸鄱阳王萧范，与他一起讨伐侯景。
侯景渡过长江后，裴志恒与萧凡的长子萧四回京增援。
他们以一个连渡过淮河，占领了东城。
京都被攻克后，裴之恒撤回合肥，与萧凡一起逆流而上，前往环城。
侯景派任越逆流而上攻打锦溪，萧凡命裴志恒去下游救他。还没到达目的地，小凡就死了，裴知恒回来了。
当时浔阳王萧大信在江州。萧范副将梅思礼暗中邀请吕曲祖出击。墓主杀了庄茉莉，然后反抗萧大信。
萧大信向侯景提出江州投降。
裴志恒率部与弟弟裴志皋一起投降了梁元帝。按照皇帝的旨意，被任命为散骑常侍、廷尉、河东郡内史。
还跟随王僧扁在巴陵抵抗侯景。侯景退后，裴芝被迁为持节、平北将军、蜀须州刺史、中都护。名琼空堡，聚居三千户。
又随王之攀追追荆，平郢、鲁、江、晋等国。裴知恒始终身先士卒，冲锋陷阵。
石处，璟大败，璟向东逃去。辩义和尚命墓志恒、思齐入宫内镇守。
后来兑渠仗翼反叛，张之恒跟随王僧扁南下攻打鲁纳。
他在战场上杀死了鲁纳部将李显明，从而平息了日本的叛乱。
裴知恒还在溪口击败了鸭武灵王。
回来后，他被任命为吴兴县太守，做了一百床被子，实现了自己的初心。
后来江陵被攻陷，南齐派上党王高欢支援镇阳侯攻打蜀关。晋安王萧方志遵皇帝旨意，任命裴知衡为节节使、镇北将军、徐州刺史、都督军。又被派到宣传部出京镇守七城。
裴之恒还没有筑起军营的垒，南齐大军却已经到了。裴之恒队伍中的士兵大部分阵亡，箭矢也已耗尽。裴志恒也战死沙场，享年四十一岁。
追谥侍中、司空公，号中庄。
其子萧凤宝继位。
夏侯旦，字世龙，是车将夏侯祥的长子。
南齐初年，夏侯植离家出仕，做了钦差大臣。
永元末年，夏侯祥被任命为西中郎南康王司马。他随宫镇守荆州，夏侯则留在京城，担任蜀浑侯的统帅。
崔惠景叛乱时，夏侯玄因护国功劳，被封为骑将军。
高祖起义军时，夏侯祥与石小瀛周长商议，共同举起义旗。他们秘密派使者前往京都迎接夏侯植。夏侯植携带宣德皇后的诏书，命南康王编立皇位，继承皇帝的统治。
建康城平定后，夏侯植被任命为尚书礼部郎，不久又升任侍中。他将皇帝的玉玺献给了高祖。
天监元年，夏侯植任宣城郡太守。
不久，他被召为散骑常侍，兼右小骑将军。
六年，出任平西王始兴常侍、南郡太守。由于父亲去世，他被解除了职务。
服丧期间，他完全遵守礼仪。他在父亲的坟边搭建了一个茅草棚，住在保面。他把父亲留下的所有财产都分给了弟弟们。
八年，夏侯植被任命为持节，督泗州军事，辛武将军，泗州刺史，兼安陆郡太守。
服丧期满后，被封为凤城郡公。
夏侯植在国家担任官职时非常威严，乐于助人，深受边民的青睐。
十二年，以原爵位归朝，授都官尚书，调侍中将军、右卫将军，兼任豫州大中正。
十五年，任辛武将军、安西常侍、江夏郡太守。
十七年，召充同治散骑常侍、太子右侍卫。迁左侍卫将军，兼任前陆军将军。
不久任明威将军、吴兴郡太守。
他在担任县令期间还实行仁政政策。县官民为他塑像，立石碑，颂扬他的德行。
平常三年，召为散骑常侍，兼右小骑将军。调任太府清，常侍职务不变。
因公事被罢官。不久，皇帝特旨恢复他的职位。
五年后，他被调到中央近卫军。
梁朝大规模北伐六年，先遣豫州刺史裴睢率谯州刺史詹僧植、溧阳太守明绍史、南谯县太守于洪、锦西太守张诚等。这些人，都是当世的天才将领。他们从南路攻打寿阳城，裴睢还没攻下就死了。
他任命夏侯植为节庆使者，策马前去接替裴睢。与魏将河间王元臣、临淮王元奥尔交战。他经常战斗，每次都获胜。
不久，皇帝下密令，让他们返回费城，让兵马休息，等堰筑好再行军。
七年夏天，淮河堤水暴涨，寿阳城即将被淹没。高祖派北军袁术率领彭周孙、陈庆之等人渐进。
苏军沿丹巴城两侧修筑城墙，从夏王军后方冲出。夏侯知鱼詹僧之回击，大败魏军。
又攻丽京，梁振威部将韦方从北路而来，与夏侯直军会合。
两军会师后，所到之处，魏军全部投降，城池被攻陷。
共投降城池五十二座，俘虏男女七万五千人，俘获米粮二十万石。
皇帝下旨，按照前朝制度，在寿阳建琼丛，改河单岩为目寮川。任命夏宝帝为节度使持节，总督豫州及淮河五州、霍州、益州、豫楚诸国军事，授云徽将军、遂业、鲁琼业将军。
寿春地区早已饱受战乱，百姓大都流散。夏侯植实行减轻刑罚、降低赋税的政策，让百姓勤劳耕作，免于劳役。很快，人民的户籍资金扩大到原来的规模。
大同二年，夏史黄金晋封为平北将军。
三年后，他在州城任内去世。
始祖梁武帝闻讯，当日着便服吊丧，追赠车骑将军。
糜的名字叫翔。
州民夏侯俭等五百人奏请皇帝为夏侯建庙立碑，皇帝下旨准许。
夏侯植风度翩翩，相貌英俊，性情豪爽，为人十分大方。他涉猎文史，能言善辩，能答疑解惑。
与他同宗的夏侯乙，曾任衡阳郡内史。辞别皇上那天，夏侯植坐在皇上身边。曾祖梁武帝对夏侯植说：夏侯乙与你的关系是疏远还是亲近呢？
夏侯乙答道：他是我的表弟。
高祖知道夏侯羿与夏侯植疏远，就说：你这个北方人，分不清你和同族人。
夏侯玄回答道：听说同服的兄弟姐妹很容易疏远，所以不忍心说他们是同族。
当时，人们认为他善于应对。
夏侯羿历任六郡三州刺史。他没有为自己保留任何财产。而是将官俸和皇帝的赏赐随意地分发给亲朋好友。
他生性节俭。他居住的地方以及衣物和用品都足以满足他的需要。他不追求奢侈，也不奢侈。
夏侯植晚年十分喜爱音乐。他养了十多个艺妓和妃子，她们的相貌和衣着都不好看。
每当有客人到来时，艺妓就会透过窗帘演奏音乐。当时人们说，帘子是夏侯歌妓的衣服。
夏侯羿有两个儿子：夏侯羿和夏侯孙。
夏侯乙被封为凤城公，先后担任舍人太子、洗马等官职。
太清年间，侯景叛乱，攻入京城。夏侯乙与弟弟夏侯慎率军入京作战。两人均死于围城之中。
夏侯奎，字姬隆，夏侯玄之弟。
他刚刚离家出仕，就任南齐南康王从军。
中兴初年，迁司徒。
天监元年，被封为太子席马、中舍人、中书郎。
父亲去世后，他为父亲哀悼。服丧期满后，被授予工匠大师称号，并负责太极殿的修建。
平元元年，被任命为少陵王大夫，掌管朝政。
出征之年，任节征将军，随机北伐。回国后，被封为黄门侍郎。
第二年，作为裴睢的副官，协助征伐战野，平定战开。
三年后，接替弟弟夏宝志出任裕兴县刺史。不久，又迁嘉节刺史、正元将军、西单困丹苏两县刺史。
七年，征为尉尉，无官衔，任泗州诸军事司持节、泗州刺史辛武将军，兼安陆县太守。
八年，皇帝命夏侯揆率壮武将军裴直隶、知和将军任思祖从益阳路进攻平平、穆棱、阴山三关，最终攻克了这三关。
此时，谯州刺史詹僧智将蜀国豫州刺史袁庆和围困于广陵，进入其外城。
魏将袁浩波率军救援。詹僧智迎战魏军，大败队伍。夏侯夔从舞阳赶来，与詹僧智会合，切断了魏军的退路。
元清河在城内筑起栅栏，加强防御设施。夏侯奎赶到后，元清河请求投降。
夏侯揆想把功劳归给詹僧智。詹僧之道：元清河想要投降你，却不愿意投降我僧之。如果我今天接受他的投降，那肯定是违背他的意愿的；而我僧植指挥着一群招募来的乌合之众，不能依法指挥投降军队。
您对军队的管理一向非常严格。没有人敢违抗命令。你接受投降、投降是最合适的。
于是，夏侯魁爬上了城墙，拉下了魏军的旗帜，升起了梁朝军队的旗鼓。没有人敢轻举妄动。元清河整顿部队出城，军中无人从事秘密活动。
投降的男女总人数达四万余人，各有谷子六十万斛，其余物品大致相当。
袁贤伯闻讯后，连夜逃跑。梁朝军队紧追不舍，生擒两万余人，杀戮无数。
皇帝命詹僧智掌管豫州，镇守广陵。
夏侯夔率军驻扎安阳。
夏侯夔派将领屠杀楚城，俘虏了所有的军队。从此，益阳北道与魏国隔绝了。
大同二年，颍州刺史魏源远大请求降梁。梁武帝命颍州刺史袁术迎见元元大。夏侯逵也从楚城来投奔他，于是就留在县城镇守。
皇帝命改魏婴郡为北四郡，并任命夏侯揆为北四刺史，督司郡。
第三年，调任持节使，授仁威将军。封为宝城县侯，定居一千五百户。
中大同二年，征为右卫将军，后因生母去世而辞官。
当时，魏国南兖州刺史刘明随谯城投降梁朝。皇帝命派镇北将军袁术率军应战。他任命夏侯逵为云会将军，乘机讨伐北方。
不久，夏侯揆被任命为节度使，督豫州南部军事，兼豫州南部刺史。
六年，调为节度使，主管豫州、怀州、郴州、班州、建州、霍州、益州七州军事，兼豫州刺史。
豫州长年饱受战乱，大部分人失业。夏侯魁率部在苍岭筑堤，浇水千余公顷田地，一年后收获谷子百万余石，作为储备，救济贫困家庭。领地里的人都是靠他生存的。
夏侯奎的哥哥夏侯植此前曾担任过这个官职，现在夏侯奎又担任了这个职务。
兄弟俩都给村里留下了仁爱，百姓们歌颂他们：“我有国，常留夏侯；前兄后弟，善政。”
夏侯魁在州为官七年。他取得了巨大的成就，赢得了良好的声誉。远近的人们都依赖他。
共有兵力一万人，马匹两千匹。这些人都是精兵强将，擅长骑射。这成为当时的一件盛事。
夏侯奎气质豪放。他的后宫里有数百名艺妓和妃嫔，她们都穿着丝绸衣服，戴着金玉珠宝。
他也很喜欢与人交朋友，从来不因为自己的官位高而认为自己高高在上。他的家里常常挤满了尊贵的客人，其中包括文武官员。当时的人们也因此称赞他。
大同四年，夏侯魁病逝于豫州，时年五十六岁。
皇帝在绍举行了悼念仪式，赐丧费二十万元，布匹二十匹。
追谥侍中、安北将军。
米浩欢.
夏侯揆的儿子夏侯赞继位，官至太仆卿。
夏侯瓒的弟弟夏侯范年轻时粗暴轻狂。他经常留在乡下，率领父亲的部队，充当周巷的防守支援。巡抚萧渊明选他为都督。
萧渊明在彭城之战中阵亡后，夏侯溥再次成为侯景的长史。
不久，侯景起兵造反，夏侯钰作为先锋率先渡河。他将兵停在京城西的士林阁，闯入府第、民间的富贵人家，大肆掠夺，将他们的子女、财物、物品全部掳走。
萧渊明在国有四位妃子，分别是张、于、王、阮，个个都非常美丽。
萧渊明在卫国之战中阵亡后，他的妃子们都回到了京城的府邸。夏侯洙到了之后，就进了府，​​把他们都收为妾。
于红是襄阳人。
他身高八英尺，皮肤白皙，英俊潇洒。
跟随皇帝多次出征，常担任军队先锋，历任南谯县、盱眙县、竟陵县太守。
他常对别人说：我当县守时，有所谓四删：鱼鳖都在水里，鹿鹿都在山里，稻谷在田里，百姓都在村里。
人的一生，轻如草丛中的一粒尘埃，又短暂如白马跃过山缝。
我们还能享受人生的快乐和财富多久！
于是，他饮酒赏赐，尽情享受，妃嫔百余人。他拥有丰富的金银、珍珠、玉石，衣服、玩具、车马都是当时一流的。
于洪谦被任命为平西湘东王司马兼新兴、永宁两县太守。他在官位上去世了。
魏方，字袁志，马背将军魏睿之子。
初任齐晋安王宁朔的尚书。高祖到豫州时，召他为主簿。
韦方身高七尺七寸，腰带八尺，相貌十分威严。
天监元年，任盱眙县太守。回京后，授同知郎。不久，他被任命为庆朝晋安王的士兵，从军。迁镇右为始兴王顾问参军。他因父亲去世而辞职。
服丧期满后，被封为永昌郡侯，兼任清车通王总史、襄阳郡太守。
调任嘉节将军、明威将军、竟陵郡太守。
他在县里任职期间，施政宽容有序，受到官员和百姓的称赞。
六年，大军发动大规模北伐，任命韦方为振威将军，与宣建赛、苏龙佑等北进。
七年，夏迈帝攻打别镇失败，梁武帝派他率军从北路前往寿春城会师。
不久，韦方被迁任云惠王母亲陈长史、姚彭太守。
黄阶多次辅佐诸王工作，每次都功成名就。
平时八年，高祖梁武帝遣率季土生等人攻打涡阳，任命韦方为明威将军，率军归附曹中宗。
云军将军义龙突然率军到来，但涡阳军营尚未建立，麾下只有两百余人。
魏方的表弟魏训，骁勇善战，威武有力，是全军的后盾。通墓命魏惠单马一矛攻打云军。结果，魏军多次惨败。韦勋的坐骑也受伤了，无法前行。这时，卫干的头盔被三支乱箭射中。
众人惊慌失措，要求韦方突围。
韦方严厉斥责他们说：今天我们只能拼个你死我活。
他摘下头盔，跳下马背，坐上王座指挥战斗。所以。
士兵们都拼命战斗，以一敌百。
魏军随即撤退，童干追击逃兵，一直追至涡阳。
魏军又派常山王元昭、将领李解、齐复士、费穆等人率军五万前来援助。魏方率部将陈度、唐伯超等从侧翼攻击魏军，大败魏军。
涡阳城主王维降城。
魏方爬上城墙，挑选了4200名投降者，并给他们每人发放了武器。他还派了30名自首者将消息报告给李杰、费穆等人。
魏军将士闻讯，顿时崩溃，四散奔逃。这时，魏方军乘胜追击，几乎杀光了魏军，还俘虏了他们。
他俘虏了费穆的弟弟费超，并护送他和王维到京城。
黄介回京后，由太子右侍卫率领，后转任同治散骑常侍。
又任持节，督凉州、南钦州军事，辛武将军，兼凉州、南钦州刺史。
中大同二年，任都督、北徐州刺史。封地增加了四百户，但他作为将军和将军的职责仍然如故。
魏方在位三年后去世，享年五十九岁。
他的绰号是夷侯。
韦芳性格大方正直，对金钱很不重视，喜欢施舍，与弟弟们关系特别融洽。
每当他长途旅行回来或打仗时，他总是和兄弟们一起睡在一个房间里。当时人们称他们为“三江”。
当初，韦芳和程杏仁的妃子都怀孕了，所以就各自成亲了。
后来，两个妃子分别生下一男一女。还没等他们长大，张叔就去世了，留下寡妇和孤儿。韦芳经常去帮助、照顾他们。
魏方被任命为北徐州刺史后，有一个权贵家族想要娶魏方为妻。童素说：我不能违背对死去的老朋友的承诺。
他让儿子韦齐娶了张肃的女儿，然后又把自己的女儿嫁给了张肃的儿子。当时人们称赞魏方念旧、忠于故友。
韦方长子韦灿继位，还有其他传说。
石臣说：裴睢的诗文才气久负盛名，而且思想谋略深邃；夏侯乙好学，能言善道；
至于担任州县官，主持事务，克敌平边，都有功绩，确实符合他们的文武地位。他们应该是梁朝的名臣。
