孝和帝名昭，肃宗第四子。
其母梁贵人被窦太后陷害，郁郁而终。窦太后收皇帝为自己的儿子。
建初七年，立为太子。
漳和二年2月30日，即位皇帝，年满十岁。
皇后尊为皇太后，太后临朝听政。
三月初五，淮阳改陈国，楚县改彭城国，西平并入汝南县，六安改庐江县。
诏迁西平王刘显为陈王，刘安王刘公为彭城王。
十一日，孝章帝葬于竟陵。
18日，太后颁布圣旨：
先帝是一位睿智的圣人，继承了祖先的伟大美德。天下太平，百姓安宁。
皇上年纪小，又有病，我就暂时辅佐他处理事情吧。
外面有大国，有贤王平范，里面有大臣、大臣，掌管国家的大事。如果你只接受成功，你还有什么好担心的？
然而，要遵守既定的法律，我们必须有内心的支持和倾听和判断。
侍从窦宪是我的大哥。他有能力，忠诚，孝顺。他深受先帝的器重。他亲自接了圣旨，按照旧规理应担负起这一重要责任。
窦宪坚持谦虚、正直。
现在他支持故宫和太后宫，并担任夜间侍卫。负担已经很重了，不能再和他一起处理政事了。
因此，元恭后裔太尉邓彪让其弟弟继承爵位。他格调高尚，以仁相敬，为国圣贤之首。已故皇帝赞扬他，因为他希望每个人都效仿他的榜样。
现在的邓标尔聪明、健康，可谓成熟、能干。
现在邓彪被任命为太傅，封为关内侯，主管秘书事务。所有的官员都会听从他的命令，这样我就可以专注于我的内部职位。
啊！
民众要鼓励所有官员做好本职工作，关心人民，一切都会各就各位，国家就会安定和谐，那就是我的心。
29日，有关部门通报称：孝章皇帝帝业辉煌，德育普及，和睦相处，关心百姓，重视农业，传播文化到异国他乡，武功高强，有人情味。巍峨摇曳，无人可比。 《周歌》云：多么美好的文朝，礼仪恭敬和谐。请您到肃宗寺来，与我们一起跳“武德”舞。皇谕：是。归海，陈王刘贤、乐城王刘当、彭城王刘公、下邳王刘彦、梁王刘长开始入封。
夏天的四月十五，我参观了高庙。
16日，我参观了师祖寺。
十七日，诏书称：昔孝武帝攻打胡、越，故暂没盐铁之利，以充军需。
自中兴王朝以来，匈奴一直没有投降，永平末年再次爆发战争。
先帝即位后，想要让劳动者得到更多的休息。但他仍深思熟虑，不忘危险，重温旧规矩，再没收盐铁之利，以防不测，安定边境。
但坏官多，行为不当，违背了皇帝的初衷。
先帝对此十分痛恨，颁布圣旨，指示各县免除盐铁禁令，让百姓煮盐铸铁，并按以前的规定纳税。皇上现命总督遵照皇命，努力弘扬道德，宣扬于天下，让所有人都明白我的意图。
五月，京城大旱。
长乐少府桓宇奉命随皇帝入宫讲学。
冬十月十七日，任命侍从窦宪为车骑将军，讨伐北匈奴。
安息使节被派去献上狮子和无角的狮子。
永元元年三月十八日，正太子官任补相大臣或校尉时，可亲自禀报，品级比较才算真实。
夏六月，车骑将军窦宪出兵纪鲁塞，辽将邓弘出兵河谷阳塞，南单于出兵漫依谷，在纪罗山与北匈奴交战。他们打败了敌人，追到了私航碧海。
窦宪登上雁然山，刻石记功而归。
北单于遣其弟右文虞王上表进贡。
秋季七月十一日，会稽山崩塌。
七月二十二日，诏书曰：匈奴的背叛，必将造成长久的危害。
全靠先辈的精神，我打赢了仗，打了丑囚，扫坑犁庭，止了战乱，消灭了千里边疆。这不是我这个小人物能够做到的。
有关官员应沿袭旧制，祭天表彰善行英雄。
九月初七，任命车骑将军窦宪为大将军，任命陆军将军刘尚为车骑将军。
冬十月，县里奉命将俘虏解开，分到军营苦役。移居塞外者，虽刑未满，仍免刑归田。
十八日，涪陵王刘焉去世。
今年，全县9处地方发生洪涝灾害。
春二年正月二十六日，举行大赦。
二月二日，有日食。
十九日，再次设立西和、商郡诸侯国都督。
夏五月初一，泰山分为济北国，乐城、涿郡、渤海分为河间国。
正月初七，封皇弟刘寿为济北王，封刘开为河间王，封刘恕为城阳王。已故的淮阳王刘日丙子刘辩被封为常山王。他们被授予从公卿到左侍千部等不同的头衔。
正月初十，派副都尉严盘出击北匈奴，夺取夷吾鲁之地。
十八日，封已故齐王刘皇的儿子刘无忌为齐王，封北海王刘牧的儿子刘蔚为北海王。
车主前后，国王遣其子入宫侍奉。
月氏国出兵攻打西域刺史班超。班超反击，使敌投降。
6月12日，中山王刘彦去世。
秋季七月初七，将军窦宪派兵驻扎凉州。
九月，北匈奴遣使宣示属国。
冬十月，中郎将班固奉命回访南单于。
他派儿子左固力王出兵姬路塞，进攻河云以北的北匈奴，大败北匈奴。
春三年正月十九，皇帝加冕。赏赐诸侯、诸侯、将军、特金、仲两千石，诸侯、宗族子孙以京城朝廷索取的黄金、将军、官员、官员、官帛。
赐予贵族各种礼物和五谷帛帛，并赐酒宴五日。
各郡县，官员从死囚赎罪，到当土匪、流放者。
庚辰，赏赐京城百姓酒食，赐两户一匹布。
二月，将军窦宪遣左校尉耿夔出兵燕塞，围困金威山北单峪。他们击败了他并俘获了北单于的木兰家族。
夏季六月十八日，太后拜阳公主为长公主。
二十八日，涪陵王刘忠去世。
冬十月十二日，皇帝抵达长安。
诏书上说：北狄被灭，名王一一投降，西域各国接受誓言。这不正是祖宗灵气所成就的伟业吗？
睡梦中叹息，欲回望故都。今日赏赐的是两千石官以下的官员和三位长老。他们是官员、金钱和丝绸。鳏夫、寡妇、孤儿、孤寡、绝症、穷困者，每人发三皮谷。
十一月初二，游览高庙，祭祀十一陵。
诏书说：高祖的贤臣中，首先推荐的是萧何、曹参。它们对于扬名数百年而不被淹没具有重大意义。
荣成侯曹相国的后裔，无后裔。
我向长陵东门望去，看到了二陈墓。每当想起遥远的过去，我都会感动不已。
忠义，古今皆受推崇。
使者奉命祭祀猪羊，大鸿胪寻找适合做后代的近亲。风景到来时，他继续创作称号来表彰他的功绩。
十二月，复设西域都护府、骑兵校尉、无极校尉。
正月初十，皇帝从长安归来，刑满出狱的犯人也跟着皇帝的同伴，减刑为五个月。
四年春正月，北匈奴右固李王自立为单于，以除敌求降。
遣左校尉耿夔授玺。
3月14日，司徒远安去世。三月初九，任命太常丁弘为司徒。
夏季4月18日，窦宪将军回到京城。
六月的第一天，有日食。 19日，县城发生地震。
窦宪暗中弑君叛乱。
二十三日，皇帝抵达北宫。
下令逮捕窦宪党员舍生校尉郭晃。郭黄之子郭巨中尉、侍卫中尉邓蝶、邓蝶弟弟步兵上校邓雷均被囚禁。
他派使者蒲涉去收集窦宪将军的印章和绶带，并派窦宪和他的兄弟窦笃、窦敬出使诸侯国。他们抵达后都自杀了。
今年夏天，大旱、蝗灾。
秋季7月23日，太尉宋佑因窦宪叛党而自杀。
8月15日，司空仁恺去世。
十七日，任命布政大臣殷穆为太尉，主管尚书事务。
二十一日，封赏从庆王到侍郎钱古。
冬十月初四，宗政、刘芳被任命为司空。
十二月壬辰，敕令曰：本县秋粮若因旱灾、蝗灾而歉收，损失四分以上者，不收田租、柴火；否则，损失不足十分之四的，按实际金额免收。
武陵零陵蛮夷叛乱，羌寇烧掠晋城。
春五年正月十一日，明堂祭祀五皇子，登灵台观天地云气。
特赦天下。
24日，前城王刘氏夫妇去世。
二十七日，册封皇弟刘万岁为光宗王。
二月初五，下旨裁减内外马厩及凉州马园马匹。
从此，上林、广城的皇宫果园全部分给穷人，让他们不用收赋税就可以收获。
十四日，诏书称：去年秋麦收少，恐百姓食不饱。
请报告特困且无法自给自足的家庭数量。
过去，地县报告贫困人口以衣服、鞋、鼎、瓦为财产来计算贫困程度。穷人害怕增加负担，所以为了避税，就把这些东西卖掉，有钱有势的人低价收购，赚取了巨额利润。
诏书核实，是为了惠及贫民，但官员不能亲自处理公务。反而召集聚会讨论，耽误了农时，扰乱了百姓。
现在如果有人再犯这种蠢事，首先要罚两千石。 21日，太师邓彪去世。
25日，陇西发生地震。
3月25日，诏书指出：选拔良才，是执政之本。
不同类别的道德技能必须由基层推荐。
但郡县选官不经选拔，所以先帝明确下令有关部门在实际工作中试用，合格者才任用。
品德特别优良的，无需经过试用期，可以单独申报。
然而，自宣布以来的九年里，二千石并没有按照指示行事，只按照自己的喜好行事。局长和总督从来没有检查和纠正他。
现在新的特赦令已经发布，过去的罪行将不再被追究，特赦令得到了重申。以后谁再犯这个错误，肯定会受到惩罚。
工作人员不重视推荐人才，主管也不以发现错误为己任。这种情况不仅限于州和县。
因此，许多官员无能，百姓因法制不执行而受到狡诈恶行的伤害。 27日，派出特使分别视察贫民窟。根据实际疏散人数，30多个县开设仓库提供粮食救济。
夏季4月20日，涪陵王刘忠的弟弟刘忠被封为涪陵王。
夏季农历六月初六，县城遭遇三场冰雹。
秋九月初一，光宗王刘万岁去世，无子嗣，封建国家被撤销。
匈奴单于反叛葛简，派中郎将与任尚一起杀他。
22日，各县奉命劝说老百姓节约蔬菜、粮食，以补充粮食供应。
政府池塘可供平民收获和捕鱼，两年内不收租金或税收。冬十月底，太尉尹穆去世。
十一月初六，任命钦差大臣张又辅为太尉。
这一年，武陵县兵击败叛军，投降。
护羌队长关佑攻打少党羌人，羌人逃走。
南丹反叛安国，古都侯高兴杀了他。
六年春正月，永昌外洋人遣使翻译语言，进献犀牛、大象。
21日，司徒定红去世。
二月初八，分流巡查，将仓库储存的粮食借给三河、兖州、吉州、青州等地的贫困群众。
徐阳侯马光自杀。
二十日，司空刘芳被任命为司徒，太常张芬被任命为司空。
庚寅三月，下令各难民所经县县，根据实际情况，利用仓库积粮救灾。那些向难民出售商品的人不需要征税。欲回乡者，免一年田租、一年劳务税。
初九，诏书曰：吾人虽卑，却承袭皇业。
阴阳不和，水旱较昔，吉水黄河流域，饥荒流放，却得不到良策良策来拯救。
我日夜叹息，忧心忡忡。
上边的官员搞不好，下面的老百姓就会不安。负责人不讲宽大，相互竞争严酷，一遍又一遍地审查不紧急的事情，阻碍人们的农业工作。这完全是因为上面的人不符合天帝的意志，下面的人无法从中得到好处。
我希望得到忠诚的人来帮助我克服我的缺点。
今命三公、钟二千佑、二千石、内君各推荐一名贤德正直、能直言不讳、肯批评的人。请把隐居偏远乡村的人才带出来，送到公交车门口。我会亲自听取他们的意见。于是皇帝亲自前来询问，选拔官员。
夏四月，蜀郡外的羌人率领族人向内派遣使者。
五月，城阳王刘恕去世，无子嗣，封建国家被撤销。
6月23日，以“日光鬼影”为由，下令终日闭关，不得做其他事。
秋七月，京城大旱。圣旨下令，凡服刑的犯人，减免一半刑期，未服完刑期的，予以流放。刑期不满五个月的，免予处罚并遣送出境。
大年初二，皇帝到洛阳官邸视察并记录囚犯的情况，并对受到冤屈的人进行举报和平反。
被命囚禁洛阳赎罪，司隶校尉、河南尹双双被贬。
皇帝还没回宫，就迎来了及时的降雨。
西域侍卫班超击败焉耆、于里，杀了他们的首领。
从此西域投降，五十多个国家进贡、纳贡、送人质。
安国人南丹的表弟封侯率领胡人叛逃塞外。
癸丑九月，命光鲁迅、邓弘为车骑将军，会同越骑校尉冯朱、辽将朱恢、匈奴中将杜冲出击。
冬十一月，乌桓卫尉任尚率乌桓、鲜卑，击败封侯。冯诸派兵追击，又大败。
敕令将渤海郡划归冀州。
武陵中夷叛乱，郡兵败之。
七年春正月，代车将军邓弘、杜辽将军朱恢、中郎将杜冲均被囚禁。
夏季四月第一天，会出现日食。
皇帝召见群臣，询问国事得失，命将帅、吏部、御史、使者、大夫、议郎、郎官等齐聚宫中，商议机密事宜。
诏书上说：天子不贤明，无良法感化民俗，其政事不得人心，上天亦将谴责他。
我深深想起了老百姓的共同行为，而父义、母慈、兄友、兄敬、子孝五教的核心就是宽恕。因此，旧经用弘扬孝廉的方法来寻找德才兼备的有能力的人。
负责人从官员中精心、全面地选拔了三十名胸怀宽广、足智多谋、有资格担任官职的人。并立即补充选拔的官员为县令、宰相。
5月11日，改前城国为乐安国。
6月16日，沛王刘鼎去世。
秋季七月二十六日，益阳大地龟裂。
9月25日，首都发生地震。
八年春二月，姬丑立殷氏为皇后。
封天下男子二品爵位，三长老、孝弟、立田为三品，无户籍平民、投降难民为一品；寡妇、寡妇、孤儿、孤寡、绝症、穷困，各赐黍石斛五枚。
夏4月18日，刘当国王去世。
十九日，下旨赈济并州四县贫民。
5月，河内、陈留等地发生蝗灾。
南匈奴王有文于都叛乱，沦为土匪。
秋七月，代大将军庞奋、越骑校尉冯诸追击，杀右文于都王。
车师王后叛乱，攻打前王。
农历八月初八，人们喝正月酿、八月酿的酒。
昭君州刺史将在押的囚犯减为一级，并派往敦煌镇守边境。
那些犯下叛国罪并被斩首的人被关进果酱室并遭受酷刑。妇女受到阉割。
从死刑到司寇越狱的赎罪，都有不同程度的赎罪。
九月，京城发生蝗灾。
当官员和老百姓讨论事情时，通常都会指责那些负责的人。
诏书上说：蝗灾的变异并不是无缘无故的。各方都有罪，根源在于我一个人。然而，批评的责任却全在下面的人身上。这对我没有帮助。
我日夜惶恐，思绪紧张。
从前，楚庄无灾，他向上天祈求。成王疑周公，大风起。他举行郊祭，风吹回，落下的谷物向右转。
大家要怎样帮助我才能弥补这场灾难呢？
百官世印竭尽全力做好本职工作，巡抚、二千事认真审判罪犯，平反冤假错案，补偿鳏寡孤寡，怜悯弱者，反思祸害蝗虫的罪过。二十八日，恢复广阳县。
冬日10月23日，北海王刘鹄因愧疚而自杀。
十二月初十日，陈王刘贤去世。
十六日，南宫玄师宫发生火灾。
九年春正月，永昌城外的蛮族和掸国，经过多次翻译，熟悉了语言，进贡了。
三月初十，陇西发生地震。
23日，济南王刘康去世。
西域太守王琳攻打车部皇后，将其杀死。
夏季四月二十八日，成功王刘当的儿子刘询被封为成功王。
六月，蝗灾大旱。
29日，诏书称：今年秋收已遭蝗虫破坏。不会收取场地租金、税收变更或手稿。所有损失将根据实际情况予以免除。其他应收取租金的，只收取一半租金。
山林物产富饶，塘里的鱼鱼不收赋税，就用来养活老百姓。
秋七月，京师上空飞蝗。
八月，鲜卑贼掠非如，辽东太守祭囚死。
八月十四日，窦太后去世。
二十九日，昭德皇后下葬。
少党羌盗袭陇西，杀了主要官员。派征西将军刘尚、越骑校尉赵石出击，击败他们。
9月24日，司徒流芳被策叔皇帝罢官，自杀身亡。
二十八日，皇贵妃梁桂珍被立为皇太后。
冬年10月19日，恭怀梁皇后葬于西陵。
十一月初八，任命光鲁迅、河南卢盖为司徒。
十二月初一，司空张芬离开了。
正月初七，任命侍中韩勋为司空。
二十四日，若鲁狱官复职。
十年春3月28日，诏书称：以堤、沟渠，以理顺地理，通达障碍。
现在我正在放弃偷懒，我认为我没有犯任何错误。
总督、二千事应随时引导。
但切不可以此随意招募人力物力，增加烦恼，否则将视情况受到处罚。
夏五月，京师遭水淹。
秋季七月二十七日，司空寒逊圆寂。
8月15日，泰昌的泰山窝空无一人。
9月19日，恢复临西官职。
冬季十月，五州雨水较多。
十二月，少党羌族强者羌糜唐等率部族向朝廷进贡。
十九日，梁王刘畅去世。
十一年春二月，遣使视察州府，将仓中所存的粮食借给因灾而无法生活的人，并允许他们到山林塘沼中拾柴捕鱼，不收租税。
十二日，下旨州州诸官，对被判劳役者、绝症者、老幼者、三个月刑期未满者，减刑一半，放于田野，不受刑罚。
夏季农历四月初九，将大赦天下。
十二日，右校尉复职。
秋七月初五，诏书称：官民超越自身地位，大肆厚葬，有损生者。因此，旧政令规定了限制性制度。
近来，近亲属和各级官员不带头落实，负责人不报告、不制止。他们任由事态发展，情况日益恶化。
还有商人和小人物不守法，不停止禁止。他们出售奇特劣质商品，并公然囤积。
官员犯规，首先要自我纠正。
只要本市公民依法宣明，加强教育，依法不得虐待老弱病残。
十二年春正月，白浪、知楼伯益率部族返回内地。
敕令向受灾县城的百姓发放贷款，用于种植粮食。
对贫苦、丧偶、丧偶、孤独、孤独、无法生存的人以及各郡县的难民，给予奖励，并允许他们到皮奇捕鱼和收获，以补充蔬菜饮食。
3月14日，诏书称：这几年农作物歉收，人民缺衣少食。去年冬天京城没有下雪，今年春天也没有及时下雨。人们流离失所，道路被封锁。
我心碎了，不知道有什么办法可以帮助。天哪，人们有什么罪孽？为什么他们要挨饿受冻呢？
三公是我的心腹，却没有拿出按天意治理天下的计谋。
颁布了很多法令，要求执政者必须选贤任能。
如果现在不改，就会严厉暴虐，侵害百姓，为了博取虚名，让下面的小官们利用权力为恶。
因此，命令一发出，祸患就会随之而来；命令一发出，祸患就会随之而来。一旦宣布禁令，就会发生欺诈行为。
他们曲解法律、美化语言、贿赂人们说话。普通人动不动就犯罪，这让我很头疼。
If the minister doesn't think about right and wrong, how can he save himself from punishment?

现在惩罚已经出现，老百姓别无选择，只能再次受苦。
If everyone works together to make corrections, it should be possible.

现在天下男子每人赏爵两级，三长老、孝弟、立天为三级，无户籍的平民、归国难民每人一级；寡妇、寡妇、孤儿、孤寡、绝症、穷困，每人发黍石斛三颗。三十日，太学大夫弟子每人赏布三匹。
夏四月，日南湘林蛮族叛乱，县兵大败。
闰五月，向敦煌、张掖、婺源等地最贫困群众发放救灾贷款。
17日，秭归发生山体滑坡。
6月，舞阳特大洪水，让每一位受灾最贫困群众都得到了三抱石斛。
秋季农历七月初一，有日食。九月初九，太尉张有福被罢官。
十七日，任命布政大臣张裕为太尉。
冬十一月，西域蒙奇、多尔使者，以金印紫绶，托付二王。
这一年，少党羌再次叛乱。
十三年春正月三十，皇帝到东莞，逛书店，读书，选拔有经学之才的人为官。
二月，任城王刘尚去世。
29日，向张掖、居延、硕放、日南等地的贫困群众以及孤独、孤独、弱小、无法生存的群众发放了钱物。
秋八月，下旨，对湘林那些无力从事桑园的百姓进行救济和贷款，并把粮食作物提供给最贫困的仓库积粮。
25日，北宫胜门馆发生火灾。
护羌队长周吞纳攻打少党羌，将其击败。荆州雨水较多。
农历九月初九，诏书说：荆州连年气候恶劣，如今又受水灾影响。有的虽然有一些收获，但质量参差不齐。想到士人、农民、工商业、农业是农业和粮食的基础，我不禁感到悲惨和可怜。我现在命令全世界今年租用一半的土地。
如有根据实际情况应当免除的情形，照常免除。不要偿还穷人借的种子口粮。
冬季十一月，安息人派人用树枝献狮子、鸵鸟。
十四日，诏曰：汝、丙、凉州户籍少，边仆多。良官推荐，路窄。
安抚和接待外国人，全靠选对人选。
现责令人口10万以上的偏远县每年选一名小联。人口10万以下的县每两年选举1人。人口5万以下的县每三年选举1人。鲜卑寇袭右北平，进犯渔阳。渔阳太守击败鲜卑。
28日，司徒鲁盖被免职。
十二月初五，任命光禄勋、卢公为司徒。
十九日，乌蛮叛乱，盗贼掠夺南郡。
乙卯十四年春二月，东海王刘征去世。
修原西海郡，遣金城西校尉驻守。
三月二十七日，皇帝来到邳庸，宴请宾客，与诸侯射菟丝子头。特赦天下。
夏四月，遣使督荆州兵攻乌蛮，大败而降。
正月初十，向张掖、居延、敦煌、婺源、汉阳、会稽等地的难民和最贫困的粮食发放救济贷款。
农历五月初七，首次任命将军、都尉、史官祥林。
6月12日，皇后殷氏被废，皇后的父亲在殷冈自杀。
秋季农历七月十五日，诏书免除湘林县两年赋税、租地、起草稿件。
十三日，常山王刘向去世。
今年秋天，这三个州下了很多雨。
冬季十月十七日，诏书说：燕、河南、荆州今年将遭受水灾、暴雨，农绩大损。
现在，如果收成只有十分之四以上，就计入田租和收成的一半。低于此数额的，根据实际情况予以免除。 24日，邓贵妃被立为皇后。
30日，司空朝堪被免职。
十一月初六，任命大相徐方为司空。
这一年，政府恢复县、州官员编制。
十五年春正月三十日，向欲还乡而无粮的难民下达圣旨。根据所过之处的实际情况，给他们发放仓库里储存的食物，生病了的，给他们药品。对于那些不愿意返回家乡的人，不应该强迫他们。
二月，下圣旨，将仓库储存的粮食借给颍川、润南、陈留、江夏、梁国、敦煌等地的贫民。
夏季4月30日，发生了日食。 5月14日，南阳大风。
6月，颁布命令，寡妇和鳏夫可以在皮奇捕鱼和伐木，两年内无需缴纳租金和税款。
秋七月初三，济南王刘措去世。
涿县固安铁官复职。
9月20日，皇帝南巡，清河王刘庆、济北王刘受、河间王刘开陪同。
所过之地赏赐两千石，下官吏、三长老、官民百岁不等，赐予钱布。
今年秋天，四个州下了很多雨。
冬十月十七日，皇帝到张陵拜谒旧居。
22日，在元庙举行祭祀，宗亲们聚集在老宅，表达吊唁、赏赐、同乐。
二十七日，帝入云梦，归汉水。
11月23日，皇帝回宫，赏赐随从和留守大臣如下钱布。
腊月初十，琅琊王刘裕去世。
负责人要求，因夏至至，阴生草枯，可以从轻处罚，小罪处罚。
今年，该县首次被责令对夏至从轻处罚。
十六年春正月十九日，下令给那些因缺地而不能耕种土地的贫民，借其种粮。
2月30日，兖州、河南、徐州、河北四州因降雨频繁，收成不佳，被勒令禁酿酒。
夏四月，三巡抚分别巡视四州。无法耕种的穷人只能租用犁和牛作为农具。
5月24日，赵王刘商去世。
秋七月，大旱。
大年初一，诏书说：“今年秋庄刚刚抽穗，就遭遇大旱，云雨无润，疑是官员不求朝廷恩惠，随意掳掠无辜，囚禁良民的残忍卑鄙行为的报应。”
所有对是否依法判刑仍存疑虑的囚犯，最好等到秋天才能做出决定。
对那些烦人、严厉的官员进行审查，并予以明确的处罚。大年初四，司徒禄公被罢官。
十三日，任命光鲁迅、张友甫为司徒。
二十四日下圣旨，国家今年只缴纳田租、措稿一半，受灾者免予核查。
穷人不需要收回借给他们的粮食、地租和汇票。
8月22日，司徒张有福去世。
冬十月初五，司空徐方被任命为司徒，大红禄陈冲被任命为司空。
十一月己丑，天子上封市，登白垂山，赏赐百官及随从百匹布匹。
北匈奴派使者进贡。
十二月，复任辽东总督。
元兴元年春正月初四，召大臣三人入宫，选七十五人，充侍郎、酋长、大臣。
高句丽土匪袭击县境。
夏四月庚午日，大赦天下，改元元兴。
因犯罪而断绝宗族关系的宗族成员，将恢复原职。
5月21日，永地病倒了。
秋九月，辽东太守耿夔攻齐人，大败齐人。
冬日12月22日，皇帝在彰德前殿圆寂，享年二十七岁。
立太子刘龙为皇太子，世间男性爵位，每人为二级爵位，三长老、孝弟、立天各为三级爵位，无户籍者及归国难民每人为一级爵位；凡丧偶、孤单、身患绝症、穷困潦倒的人，均获赠三粒石斛黍。
窦宪畏罪自杀后，皇帝亲自主持朝政。
每当有灾难发生时，他常常向群臣请教，讨论得失。
前后八十一祥瑞瑞兆，皆自称有德，不张扬。
南海盛产龙眼。荔枝，一驿十里，一叉五里，日夜由驿马驮着，驰骋挡险，死者随路。
此时，汝南临武县县长正是唐强人。由于该县与南海相连，他了解实际情况，写了一封信说明情况。
皇帝下旨说：远山海珍，本来推荐供奉于宗庙。如果由此造成任何伤害，那就不符合爱民的初衷了。
今责令太监不得再受这种供奉。从此，运输荔枝、龙眼的差事就省了。
史家评价：从汉朝复兴到永元朝，国事虽有紧张，也有缓和，但并无骚乱。于是，人口逐年增加，领土不断开拓，天地广阔。
偏军出塞，匈奴溃逃，漠北之地空虚；总督西征西域，征服了五十多个国家，翻译了四万里的语言。难道他们的治理已经超过了三代，治理的技巧比前世更胜一筹？
还是由投降与叛乱之间的天数决定？
萧商帝名龙，是萧商帝最小的儿子。
元兴元年12月22日夜，他登基称帝时，年仅百余日。
皇后尊为太后，太后掌管朝政。
北匈奴派使者进贡敦煌。
延平元年元春十三日，张裕被任命为太傅。
司徒旭方被任命为太尉，参与总书记事务。诸官各司其职，听从他的指挥。
皇兄刘胜被封为平原王。
二十五日，任命光鲁迅、梁图纳为司徒。
三月初五，孝和帝葬于神陵，庙号穆宗。
正月初七，清河王刘庆、济北王刘受、和文王刘开、常山王刘章初到奉国。
夏季农历四月十三日，下旨罢免未出席仪式的祭司。
鲜卑匪盗袭渔阳，渔阳太守张宪追击，张宪战死。
十九日，任命虎贲中郎、将军邓植为车骑将军。
司空陈冲去世。
5月15日，太后颁布圣旨称：皇帝年轻，有继承大业。我暂时协助处理政务，认真工作。我不知道如何做好这项事业。
深思治国安邦的根本，引导启发在前，惩戒在后，学中庸，广施利，与官民共进。
今天全世界都有大赦。
建武年间以来被囚禁的囚犯，都被法令释放，但负责人却极其谨慎，往往不执行。现在他们都恢复了平民身份。 16日，河东源县发生山体滑坡。
六月初一，太常尹钦被任命为司空。
全县有37个地方有大雨。
13日，诏书称：入夏以来，雨水过多，取暖不足，是当权者的恶行所致。
我日日夜夜忧心忡忡，不知道该怎么办。
孔子说：“我对此没有意见。”
我最近遇到了很大的麻烦。而如果季节不和谐，或许有利于杜绝衣食浪费。
除了台官、道官、上房，以及各个内部部门之外，很难做到奢华奢华的事情。
二十一日，命司徒、大司农、长乐少府说：我身为德差之人，辅佐皇上管理政务，日夜操办事务，唯恐失职。
治国之道，应由近及远，先内后外。
从建武初年到现在，八十多年来，宫中的人数逐年增加，房屋也越来越多。
而且，一个宗室成员因罪被逐出宫，却被封为公爵，这是非常可怜的。
如今，所有百姓都免遭罢免，后宫之人皆为平民，以解除他们孤立、停滞的痛苦。
凡是各府、府、诸侯世家的奴婢，以及劳、病、老的，都要列入名单，都必须实行。
秋季七月十五日，他命司隶校尉、都督府说：“天上的祸患，是政事不善造成的。”
近期县内可能发生洪涝灾害，将阻碍秋收。
朝廷难辞其咎，忧心忡忡。
然而县里只想博得丰收的假名，于是掩盖灾害，多报播种田亩，漏算难民人数，多报户口，隐匿盗贼，使作恶的人得不到惩罚。
都督低头堵耳，与人勾结，不怕天罚，也不怕对不起别人。
小恩小惠不能长久赢得人心。即日起，纠正即受到处罚。
两千石长官各查灾情，免除田租、役役。
八月初六，皇帝驾崩。
农历正月初八，葬于崇德前殿，年仅两岁。
史家盛赞：和帝的沉着与坚定，是继承先人传统的结果。
他突然发怒，惩罚恶人，窦宪等奸臣都被制服了。
我们可以不去宣扬什么吉祥兆头、吉兆，而是选拔任用像邓飚这样深受人民群众喜爱的人才。
商帝英年早逝，与平原王刘胜一样，无法担当重任，享受天下。
