太宗皇后生下太子萧大齐，南郡王萧大连；陈叔荣生下旬阳太子萧大信；左夫人生下南海王萧大临、安陆王萧大纯。谢夫人生下浏阳公萧大雅。张夫人生下新兴王萧大壮；西阳王萧大君，鲍昭华所生；范夫人所生，武宁王萧大威；萧大秋，建平王，楚秀华所生；陈夫人所生，义安王萧大信；随建王萧大志，为朱夫人所生。
其他儿子的事迹没有记载在本书中。
浔阳王萧大信，号仁叔。
自幼聪慧开明，善于写文章。
中大同四年，因皇孙身份被封为当阳公，赐宅邸一千五百户。
大同元年进京，任节度使持节、颍南北司总督、五州鼎新军、轻车将军、颍州刺史。
当时肖大新只有十三岁。由于他年纪小，太宗担心他不能了解民情，就警告他：无论大小，一切事务都应该交给主管事务的兴府和州官。无需担心任何事情。
萧大新虽然不亲自管理国事，但他的意见总是有道理的。所有人都惊叹又佩服。
大同七年，招萧大信为侍郎、石守。
太清元年进京，任云会将军、江州刺史。
太清二年，侯景攻入京城。萧大信招兵买马，四面八方的人都加入了他的行列。军队达到一万人。他和长江上游的部队赶赴京城救援朝廷。
太清三年，攻陷京城。尚嘉侯萧绍南逃。他向萧大信宣读了《皇秘绍》，并封萧大信为“平南将军”。
大始元年，萧大信被封为旬阳王，城内有2000户。
昔日，黎阳太守庄铁率城投降侯景，不久便带着母亲投奔萧大信。由于庄铁是自己的老部下，萧大信待庄铁很厚，将带兵打仗的一切事务都交给了庄铁，然后又任命庄铁为豫章内史。
侯景多次出兵上游西侵掠夺。萧大信命令庄铁击败来犯的叛军，使叛军无法前进。
当时，鄱阳王萧范率军放弃合肥，驻扎闸口，希望等到援军全部集齐后再一起进军。
萧大信闻讯，派人请萧凡逆江西进，并赐城给萧凡驻守。粮食供应非常丰厚，两人齐心协力才结束了这场混乱。
庄铁占领豫章叛乱时，萧大信命部下参军。魏岳等率军攻打庄铁。庄铁兵败，请求投降。
鄱阳王长子萧嗣与庄铁有过交情。战争期间，他向鄱阳王称赞庄铁，说庄铁有才华，深谙谋略。而且，他还是军队里的一位老将。他想要成就大事，就得依靠庄铁的实力。如果庄铁投降江州浔阳王，他肯定保不住性命。萧四请求鄱阳王派兵救援庄铁。
鄱阳王萧范听从萧嗣的建议，派大将后悌率精兵五千去营救庄铁。后提夜间奇袭，袭击魏越等军营。
肖大新听到这个消息后非常惊慌和害怕。于是，两个诸侯王之间产生了裂痕，心怀分歧，志向不同。
侯景部将任越攻城，直抵环城。萧大信派司马尉之率军抵抗，遭到惨败。
那时萧大信麾下还有千余武士。大家劝肖大新：由于保高没有粮食储备，很难坚持下去。最好是率领轻骑前往建州，之后再谋划振兴之事。
萧大新犹豫不决，没有做出决定。其母陈淑容道：如今皇上年事已高，太子身体健康，您长期远离朝堂，不顾朝拜皇上和太子。再说了，我年纪大了，你却要我长途跋涉，走上一条食物供应不足的危险道路。怎样才能算是一个孝子呢？
我终究不会出发。
说完，他拍着胸口痛哭起来，萧大信就留下来了，不曾离开。
肖大新随后与任某达成了协议。
大世二年秋，萧大信被杀，时年二十五岁。
南海王萧大临，字仁轩。
大同二年，封宁国郡公，屯户一千五百户。
肖大林从小就聪明伶俐。
他十一岁时，生母左夫人去世。他每日哭泣，以致身体瘦弱，因此以孝闻名。
后来萧大临入国学，明朝射箭考试第一名，被授中书侍郎，调任黄门侍郎。
大同十一年，被任命为都尉，兼尚书。
出京后，任清车将军、琅野太守、彭城太守。
侯景叛乱，萧大临被朝廷任命为节节使、宣徽将军，驻守新亭。
不久又被招回京，驻守端门，督理城南军事。
当时议论政事的人劝萧大临征集私产，以作为赏赐，但萧大临却说：财物只能赐给士人，而牛可以用来犒赏士兵。
他命人收牛，得了一千多头牛。有了这些牛，他就能安抚城里的士兵了。
大宝元年，萧大临被封为南海郡王，并封镇2000户。
后入京，任节度使持节、扬南、徐州诸军事都督、安南将军、扬州刺史。
又被任命为安枢将军、吴县太守。
当时，张彪在会稽组织起义军，对抗侯景。吴人卢灵公、英佐孟庆等人劝萧大林出郡投奔张彪。
萧大林说：姬彪如果成功了，就不给我们提供兵力；如果姬彪成功了，他就不给我们提供兵力了。如果他遭遇挫折失败，他就会拿我作为逃跑的筹码。
你不能投靠张彪。
大始二年秋，萧大临被杀于吴郡。他去世时年二十五岁。
萧大连，鲁郡王，字仁靖。
他从小就长得很帅，性格开朗。他善于写文章，言辞优雅，常常有一些令人惊奇的见解，精通音乐，也擅长绘画。
大同二年，封萧大连为临城郡公，安置一千五百户。
大同七年，与南海王同入国学，同居贾部应试，官为中书侍郎。
大同十年，高祖巡视色历，萧大连及其兄萧大临随行。
高祖问他们：你们学会骑马了吗？
他们回答说：我们没有得到天命，所以不敢私自学骑术。
达官贵人赐给他们马匹来试验。小大连兄弟坐在马鞍上，赶着马来来回回。他们都掌握了疾驰的要领。高祖非常高兴，赏赐了他们所骑的马匹。
他们提交了一份奏折来表达谢意，奏折上的文字很优美。
一日高祖对太宗说：昨日我见大林、大连。他们的神态和气质都非常可爱。这对我晚年确实是一种安慰。
萧大连调任黄门侍郎，又调任中书侍郎，不久又兼任石头守备。
太干元年，出京任节度使、清车将军、东阳州刺史。
侯景攻入京城，萧大连率领四万大军救援。
台城被攻克，援军散去，小大连返回扬州。
太清三年，会稽土匪田灵群纠集数万人，攻打扬州。萧大连命兵参军，张彪迎面杀了田令群。
大始元年，小大连被封为南郡王，定居两千户。
侯景频遣将领唐伯超、刘慎茂出击，小大连则部署驻军待敌。
正当麾下大将刘毅率城投降叛军时，小大连弃城而逃。到达新安时，被叛军俘虏。
侯景任命萧大连为清车将军，主管扬州事务，迁平南将军、江州刺史。
萧大连被困在叛军手中后，常常想着逃跑，于是他与叛军相约，说道：“领军治民之事，我不参与，想知道我生死，就听我家的钟声吧。”
因为他想避免少见叛徒，逃走。叛徒也相信了他，但他逃跑失败了。
大史二年秋，萧大连被杀，时年二十五岁。
安陆王萧大纯，字任靖。
他从小就涉猎各种书籍。
他生性恭敬孝顺，容貌俊美，体格健壮，腰带十腰。
大同六年，封萧大纯为息丰郡公，安置一千五百户。
被任命为中书侍郎。
后被任命为宁远将军，了解石头驻军军事事务。
侯景攻打京师，萧大春逃往京口。少陵王救京时，与叛军大战于中山，萧大纯被叛军俘虏。
攻克京城后，大宝元年，封萧大纯为安陆郡王，安置2000户。
离京为节度使、云惠将军、东阳州刺史。
大史二年秋，萧大纯被杀，时年二十二岁。
浏阳公萧大牙，字仁凤。
大同九年，封浏阳郡公，屯户一千五百户。
萧大牙从小聪明机警，相貌美丽，风度翩翩。高祖尤其喜爱她。
太清三年，京城被攻陷，叛军已爬上城墙。萧大牙仍命侍从出战。随着叛军人数逐渐增多，他得以用绳子从城墙上吊下来。
萧大牙也因此病死。她十七岁时去世。
新兴王萧大壮，号为仁礼。
大同九年，封高唐郡公，屯户一千五百户。
在位元年，被封为星星郡王，赐宅第2000户。
出京，任节度使持节、都督于屠苏等军务、将军玄乙、南徐州刺史。
第二年秋，大宝被杀，时年十八岁。
西阳王萧大狗，号仁甫。
他生性诚实稳重，不随便玩耍。
他七岁时，高祖曾问他读过什么书，他回答说应该学《诗》。
高祖命他诵读。他念的时候声音清亮，高祖就赏赐他王羲之的书卷一卷。
大始元年，肖大狗被封为昔阳郡王，赐封二千户。
出京任宣徽将军、丹阳尹。
大士二年，任命为扬州刺史，但将军衔不变。
干年秋，十三岁的肖大狗被杀。
武宁王萧大威，号仁荣。
她的容貌和气质都很美丽，眉毛也如画的一样。
大宝元年，被封为武宁郡王，镇有2000户。
大宝二年，出京任辛威将军、丹阳尹。
这一年秋天，十三岁的萧大伟被杀。
建平王萧大秋，字仁觉。
大宝元年，封建平郡王，赐宅邸二千户。
肖大秋生性聪明、早熟。
侯景围困京城时，高祖一直虔诚信仰佛教。他每次发誓许愿时，常说：若众生应受什么痛苦，我萧炎都会承受。
那时肖大秋才七岁。他听了很惊讶，就对母亲说：皇上都这样了，我怎么敢不吃苦呢？
因此，他在早上六点、中午、日落、初夜、半夜、夜深礼佛时，也说：一切众生应受的痛苦与报应，都由我卢缺碧替你们承受。
这就是他小小年纪就聪明识人的原因。
第二年，出京，任轻车将军、石头胜军司令。
这一年秋天，十一岁的肖大秋被杀。
义安王萧大信，字仁郎。
他四岁时，母亲陈夫人去世。他思念母亲，变得悲伤憔悴，就像一个成年人的哀悼。
高祖死后，在服丧期间，他去迎接太赛，轻声哭泣，无法控制自己。看到这一幕，左右侍从也全部捂脸痛哭。
大始元年，萧大定被封为义安郡王，赐封二千户。
左宣二年，出京任宁远将军兼琅野、彭城两郡刺史。他还没来得及上任就被杀了。他去世时年仅十一岁。
随建王萧大志，字仁英。
他从小就勇敢坚强，有胆识有魄力。攻克京师后，他感慨地说：大丈夫一定会消灭这些盗贼。
奶妈吓坏了，捂住嘴对他说：别乱说话，不然灾难就来了。
肖大志笑道：灾难不是这句话造成的。
大宾元年，封萧大志为绥建郡王，屯户两千户。
大史二年，任宁远将军，被杀。他去世时年仅十岁。
祖上子孙：徐妃生下忠诚坚强的儿子小方等；王氏死后，生下振慧子萧方柱。太子萧方举，此书不记载他的生母，但另有传记。夏娴妃生下了恭敬的皇帝。
其他弟子均未在此书传下。
中庄王萧芳，世祖长子。
母亲是徐妃。
萧方等人自幼聪明，才华出众。他们擅长骑马、射箭，尤其擅长想出一些巧妙的主意。
他天生喜爱山林泉石，尤其喜爱悠闲隐逸的生活。
我曾写过一篇文章，说：人生在世，如白马遇到缺口一样短暂。
一壶酒足以滋养你的气质；一篮子食物足以让你的身体舒服。
住在罗勒中间和死后埋在山沟里、睡在瓦棺、石棺里有什么区别？
我曾经梦见自己变成了一条鱼，然后又变成了一只乌鸦。
没有什么能比得上在梦中的喜悦，而醒来后的忧虑也没有任何事情那么沉重。真的是因为我落后于舞太远了。
于是鱼浮乌鸦飞，任凭自己的气质流动，而我的进退却始终在掌控之中。我举起双手，生怕被碰触，挪动双脚，生怕摔倒。
如果我能一直和鱼、鸟一起出去玩，那么我就可以无忧无虑地离开这个世界，就像脱掉鞋子一样轻松。
起初，徐蛆因为嫉妒而失去了皇帝的宠爱，萧方等人都惊恐不安。师祖听说这个情况，更加憎恨萧方等人。萧方等人更惊恐，遂撰文抒志。
高祖欲见诸王长子，世祖派萧方等人入京侍奉高祖。肖方等人高高兴兴地登上了船，希望能够免遭羞辱，解除后顾之忧。
船到了姚水，侯景正在造反。祖宗把他召回来了。萧方等人起奏道：从前，沉生不顾生命。方等人怎么会关心生命呢？
世祖读到萧方等人的奏章，叹了口气。知道萧方等人无意归来，便调派萧方等人一万步骑兵，命他救援京城。
每次叛军来袭，萧方等人都会冒着箭矢亲自上阵。
攻克宫城后，萧方等人返回荆州，集结兵力，赢得人心。祖先们都惊叹他的才华。
肖方等人还鼓励大家筑起城墙、栅栏，以备不时之需。
建成后，城楼与城垛相连，长达七十多里。
看到这一幕，西祖很是高兴。他进宫对徐妃说：如果再有一个有这样才华的儿子，我就没什么好担心的了。
徐妃没有回答，泪流满面地离开了。
世祖对此十分愤怒，便将许飞的不守规矩的行为一一列举出来，并写下来发表在正阁上。
当萧方等人进入宫殿，看到他的时候，更是感觉危险，心里不安。
当时河东王为相州刺史，不听刺州刺史的命令。萧方请求派人征伐河东王。祖宗答应了他的请求，任命他为都督，并命他率领两万精兵南下征伐。
肖方等人离开后，对好友说：我这次是去探险。毫无疑问我会死；我若死得好，又怎能怨生呢？
萧方等率军至马溪，河东王率军迎战。萧方等率军进攻，却被击败。肖方等人被淹死。他二十二岁时去世。
石丹听到肖方等人去世的消息时，并没有悲伤。
后来，世祖为纪念萧方等人的才华，追授萧方等人为中军将军、扬州刺史中。弥是一位忠诚坚强的王子，他唤起灵魂来哀悼他。
方等人。注释范晔的《后墨书》，但未完成。他所著的《三十国春秋》、《荆柱子》等，脍炙人口于世。
贞惠亲王萧方，字知祥，世祖次子。
生母为王夫人。
肖芳珠从小就聪明、开明、博学。精通“老”、“易”。他善于谈论形而上学。他的举止优雅而不落俗套，言语流畅，十分犀利。萧芳珠尤其受到先祖的宠爱，其生母王氏更是深受宠爱。
萧方等人因兵败而死后，世祖对萧方主说：不废则无繁华。
任命萧方柱为中府军中尉，并任命他为颍州刺史，镇守江夏。又任命鲍全掌管州事，防止叛军顺流而下。
当时，世祖派徐文胜领军，与侯景部将任岳相持。结果仍悬而未决。萧方主在附近依靠徐文胜的军队。他不关心军事和政治事务。他和包全每天挥舞着香蒲，喝酒，其乐融融。
侯景闻讯，派将领宋子贤率数百轻骑，从小道进攻萧方主。
那是一个刮风下雨的日子，天色昏暗。宋子显率军来到辽夏。众人跑去报告，陆佑瞻和宝兴还是不相信，说道：许文升的军队把守着下游通道，盗贼怎么会来到这里呢？
随后下令关闭城门，但叛军骑兵已进入城门，辽下城被攻陷。宋子贤擒获萧方柱而归。
王僧辩率军来到蔡州，侯景杀了萧方柱。
世祖追授侍中、将军。
糜氏为太子贞惠。
世臣说：太宗、世祖的儿子虽然建国，被封为王，但国家正处于混乱、混乱的时期。他们都被土匪囚禁，大多数都意外死亡。
出色地！
多么令人叹息啊！
