◆《袁绍传》 袁绍，字本初，汝南汝阳人，司徒元唐之孙。
袁绍的父亲袁成，曾任中将，有五识。他身体强壮，喜欢交朋友。自大将军梁吉起，就一直与他为友。
袁绍年轻时担任郎官，后被任命为濮阳太守。母亲去世后，他辞去官职。
服完三年丧事，袁绍回忆起自己自幼丧父，不得不为父亲参加丧事的事，感叹不已。
丧期满后，迁居洛阳。
袁绍优雅、美丽，待人友善，注重名誉。
袁绍的祖先世代担任三大臣，宾客纷纷前来投奔。加上袁绍降卑与他交好，诸士都争相投靠。无论来的士子地位高低，袁少宇等人在礼节上都是平等的。各种来访客人的车辆挤满了大街小巷。
皇帝身边的臣子们都对他感到厌恶。
中昌史造忠在禁令中说：袁本初做事是为了提升自己的名誉和价值，喜欢养不怕死的人。真不知道这小子想做什么！
袁绍的叔叔太傅袁威听后，把袁绍叫来，用钟仲的话斥责他，但袁绍始终不改。
后来袁绍被何进将军召为部下军官，担任侍御史、虎贲中郎将。
中平五年，朝廷开始设置西园校尉八人，并任命袁绍为副军校尉。
灵帝死后，袁绍劝何进招募董卓等人，并胁迫太后杀掉所有宦官。何进调袁绍为司隶校尉。
此事在《何进传》中已有记载。
当董卓率军进京时，泰山骑兵都尉鲍信劝说袁绍：如果董卓掌握了强大的军队，他就会有谋反之心。如果不早点处理，肯定会被董卓所控制。
董卓刚到，士兵疲倦，就攻击董卓，俘获了他。
袁绍惧怕董卓，不敢出兵。
不久，董卓讨论废帝立新皇帝。他对袁绍说：统治天下的君主应该找一个有智慧的人。每次想起灵帝，我就生气。
董侯爷看来还好，现在该当皇帝了。
袁绍说：“皇帝现在年轻，向天下传消息并没有什么错，如果你不顾礼仪，随心所欲，废掉你的嫡系继承人，立你的妃子为皇帝，恐怕大家都会认为不妥。”
董卓将剑提在手中，怒斥袁绍道：你竟敢这样说话！
世界上的一切难道不是我说了算吗？
我要这么做，谁敢违抗！
袁绍机智地回答：这是国家大事。请你到外面去与太傅商量一下。
董卓又说：刘氏子孙留得不够。
袁绍大怒，说道：“董公，天下只有你一个人是暴虐的！”
他放下剑，鞠了一躬，然后走了出去。
他把符挂在上门上，逃往冀州。
董卓悬赏擒拿袁绍。
当时的周书记和城门学校尉吴琼，深受董卓信任。吴琼等人暗中为袁绍求情，劝说董卓：废立皇帝的大事，不是一般人能参与的。
袁绍不了解大局，惶恐地逃跑，并不是因为他有别的想法。
现在急于给他悬赏，必然会导致风云突变。
袁家四代为人宽厚，弟子、前属遍布天下。一旦你们招揽英雄，聚兵成将，英雄崛起，太行山东恐怕就不再属于你们了。
不如赦免袁绍，封他为郡守。袁绍见自己免除罪责，一定会很高兴，不会再有灾难了。
董卓认为有道理，就派人封袁绍为渤海太守，封云翔侯。
名义上，袁绍还担任过司隶校尉。
初平元年，袁绍终于在渤海起兵。他与表兄袁术将军、冀州牧韩甫、豫州刺史孔典、兖州刺史刘岱、陈留刺史张邈、广陵刺史张超、河内刺史王匡、山阳刺史袁谦、东郡刺史乔茂、济北宰相鲍信等人同时起兵，各有数万大军，打着讨伐董卓的旗号。
袁绍、王匡驻扎河内，孔典驻扎颍川，韩馥驻扎掖县，其他军队驻扎酸枣，约定结盟，名义上推举袁绍为联盟盟主。
袁绍自称车骑将军，为司隶校尉。
董卓得知袁绍在山东起兵后，将袁绍的叔父袁威及京师袁氏全部杀掉。
董卓遂遣大鸿胪韩荣、少府尹训、知金吾胡木班、大匠武训将军、越骑校尉王权等为袁绍等军出谋划策。
袁绍指派王匡杀胡木班、王权、武训等人。袁术也追杀殷询，韩荣因品德高尚，威望得以幸免。
当他被派遣时，大多数英雄都加入了袁绍，而由于他的家人被苦难所感动，每个人都想为他报仇，于是各州县的军队蜂拥而至，都打着袁家的旗号。
韩馥见众人纷纷投靠袁绍，嫉妒袁绍的支持，怕他利用袁绍的势力来对付自己。他经常派军官守卫袁绍的城门，阻止他出兵。
乔茂便冒充三公，通过邮递向各州县送去文书，讲述董卓的罪行。皇帝受到威胁，处境危险。他踮起脚尖，希望志愿军能够消除国难。
韩馥遂同意袁绍出兵。
随后韩馥与众人商量道：你们是在帮助袁家吗？
还是帮助董？
战时，刘徽​​愤怒地说：“出兵是为了国家，何必管袁家、董家呢？”
但韩馥仍对袁绍心存疑虑，经常减少军粮，企图动摇军心。
次年，韩馥部将曲义叛乱。韩馥与曲义交战，败了。
袁绍因怨恨韩馥，而结交曲义。
袁绍的客人适时对袁绍说：做大生意，不占国家，就无法立足。
现在冀州兵强马壮，物产丰沛，韩馥却才华平庸，却暗中请求公孙瓒率军南下。韩馥知道后一定会害怕。
同时派了一位能言善辩的人向韩馥诉说福祸。韩馥是被突发事件所迫，我们完全可以趁此机会占据他的位置。
袁绍觉得有道理，就和冯吉走近了，立即写信给公孙瓒。
公孙瓒遂率兵，表面上攻打董卓，实际上却打算暗中攻打韩馥。
袁绍遂派侄子陈六人投奔高干、郢！荀臣等人前去劝说韩馥：公孙瓒乘胜南下，诸郡皆响应公孙瓒。
袁将军率军东进，意图难测。
我们从心底感到你们正处于危险之中。
韩馥害怕了，说道：“这样的话，我该怎么办？”
荀辰道：“你自己评价一下，在宽厚仁慈、包容各类人、使天下人臣服方面，他与袁绍相比如何？”
韩馥说：我不如他。
苟陈问道：“在危险面前，你能出人意料地获胜，你的智谋和勇气都远远超出常人，在这方面你与袁绍来相比如何？”韩馥说：我不如他。
荀辰又问：“你的善心代代相传，造福天下千家万户，你与袁绍来相比如何？”
韩馥回答说：我不如他。
荀臣说：渤海虽然是郡，但实际上相当于一个州。
现在将军，你处于三方面不如袁绍的境地，但你却长期凌驾于袁绍之上。袁绍是这一代的英雄，他绝对不会想在你之下。
而且公孙瓒率领燕、代之兵，兵锋势不可挡。
冀州是世界重要城市。如果两军联手进攻，在城下相遇，冀州立刻就岌岌可危了。
袁绍是将军的老朋友，也是他的盟友。
目前的解决办法就是将整个冀州让给袁绍。袁绍一定会对你感激不尽，公孙瓒也无法再与你作战了。
这样一来，将军就有了让贤者的美誉，地位比泰山还稳。
我希望你没有任何疑问。
韩馥一向胆怯，所以同意了荀辰的计划。
韩馥的首席史官耿武、别甲民淳、齐都尉俱寿得知后劝阻韩馥，说：冀州虽小，但能披甲作战的百姓有百万，粮食足以维持十年。
袁绍这个异乡人，穷兵黩武，仰视我就像大人掌中的婴儿。如果不给他食物，他会立即饿死。
为什么要把冀州给他呢？
韩馥说：我曾是袁氏属下，才干不如袁绍。
审己之德，谦虚之心，是古人所看重的。你为什么感觉不好？
此前，韩馥的部下赵甫、程焕率领一万能射硬弓的士兵驻守孟津。他们知道这个情况，赶紧率军回去，请求抵抗袁绍，但韩馥不听。
随后韩馥放弃官职，搬出官邸，住在军委尚书赵忠故居，并派其子给袁绍赐印绶让出王位。
袁绍遂率冀州牧，以皇帝名义任命韩馥为奋威将军，但不准他统帅军队。
袁绍选定了鞠收作为自己的战车，然后问鞠收：“如今奸臣作乱，天子四处游荡。”我家世代受到皇帝的宠爱，立志用我们的力量和生命去振兴、恢复刘汉世界。
然而，齐桓公没有管仲就不可能称霸，勾践没有范蠡就不可能保住越国。
现在我想和你们一起稳定国家。你可以用什么策略来纠正我？
局首金言说：这位将军二十岁之前就被朝廷任命，名声传遍全国。
到了董卓废帝的时候，将军忠心耿耿，独自骑马而去，令董卓心生恐惧。你渡黄河北上，渤海百姓低头投降。
你一郡有兵，集冀州之兵，威力控制黄河以北，你的名声为世人所尊崇。
出兵东去，可以消灭黄巾军；还军攻黑山，可减张燕；调兵北上，必擒公孙瓒；如果我们用武力威吓戎狄地区的百姓，就能立刻平定匈奴。
横扫黄河以北，兼并四国疆土，广纳英雄才俊，拥有百万大军，上长安迎君，恢复洛阳宗庙，发布命令天下，征伐违逆者。
如此条件决胜负，谁能抗拒！
几年下来，创业就没有什么困难了。
袁绍高兴地说：这也是我一直在想的。
当即，皇帝任命鞠寿为奋武将军，并让他监督诸将。
魏郡的沉沛和巨鹿的田丰，因为他们的正直，没有受到韩馥的重用。
袁绍视田丰为特将，审配为统治者，非常信任和器重。
韩馥心中疑惧，辞别袁绍，请走，投靠张邈。
后来袁绍派使者来张邈商议事情，两人便窃窃私语。
韩馥当时在场，认为他们密谋反对他。绝望之余，他在厕所自杀。
干年冬，公孙瓒击败黄巾军，还军驻守嘉禾。这消息震动了黄河以北，冀州各城都纷纷响应消息。
袁绍随即亲自攻击公孙瓒。
公孙瓒的三万大军排成方阵，另外还派出一万骑兵作为突击部队，镇守步兵两侧。力量非常强大。
袁绍先命曲义率领精兵八百人和能射硬弓的弓箭手一千人作为先锋。
公孙瓒见曲义军少，瞧不起自己，就让自己的骑兵冲了上去。曲义的士兵伏在盾牌下，同时发起攻击。公孙瓒军大败，杀了公孙瓒任命的冀州刺史严刚，俘敌人头千余人。
曲义追至公孙瓒至界桥，公孙瓒收兵又回战。曲义再次击败公孙瓒，随后追击公孙瓒大营，攻占军营旗门。公孙瓒的残兵尽皆逃走。
袁绍落后十余里。听说公孙瓒战败，便脱下马鞍，让马歇息。防守他的只有数十名能射硬弓的弓箭手和一百多名持戟的侍卫。
公孙瓒的两千多零散骑兵突然到来，将袁绍包围数次，箭雨如雨。
田丰扶住袁绍，让他退入空墙。
袁绍摘下头盔，扔在地上，说道：“大丈夫当往前冲，战死沙场，何必撞墙蒙面呢？”
他催促弓箭手射箭，伤了公孙瓒不少骑兵。
公孙瓒的部下不知是袁绍，众人渐渐撤退。
正当曲义前来迎接袁绍时，公孙瓒的骑兵撤退了。
三年后，公孙瓒再次出兵挑战隆措，袁绍再次击败公孙瓒。
公孙瓒遂回到幽州，不敢再出来。
四年初，皇帝派侍从赵齐出面调解关东军，请他们停兵。
公孙瓒借此机会给袁绍上书说：臣有周公、绍公的德威。他奉命速来，传播朝廷之恩。他希望我们和睦相处，像拨开乌云后的太阳一样明亮。还有什么比这更令人欣慰的呢？
昔日，贾辅与寇恂争吵，互相伤害。在希祖调解纠纷后，他们终于同车出来了。裂痕和仇恨消除后，当时的人们都称赞他们。
我自认为是一个疏远谦卑的人，可以与将军友好相处。这确实是对将军的侮辱，但却是我的愿望。
袁绍率军南下。
三月初一，袁绍在波罗津会宾客众。
当得知魏县兵兵叛乱，并与黑山匪寇于都等数万人攻克邺城，杀了县守时，邺县的宾客无不忧心忡忡。有的站起来哭了。然而袁绍脸色却没有任何变化，仿佛什么事情都没有发生过一样，并没有失去一贯的风度。
有一个盗贼，名叫陶生，自称“平汉将军”，独自反抗其他盗贼。他率兵从西翻城墙入城，封锁了县衙，将辎重装上车，亲自用车护送袁绍的家人和住在冀州城的其他官员的家属到了翠丘。
袁绍归来后，驻扎翠丘，任命陶胜为建义中郎将。
六月，袁绍又出兵入朝歌鹿常山苍岩谷口，攻打于都。
围攻五天，于都大败，于都及其追随者被杀万余人。
随后袁绍沿鹿场山北上，攻击左桌掌霸等盗贼，将其全部歼灭。又攻刘氏、青牛角、黄龙、左啸、郭大仙、李大木、于地根等人，再次杀戮数万人，毁其壁垒。
遂与黑山匪张燕、匈奴土各部第四营、常山雁门乌焕交战。
张燕手下精兵数万，骑兵数千。双方连续激战十多天。张燕军虽然死伤不少，但袁绍军也已疲惫不堪，便撤退了。
曲义仗着自己的战功，骄傲纵欲，违抗法律。袁绍召之，杀之，并其兵。
兴平二年，皇帝任命袁绍为右将军。
这一年冬天，皇上在曹阳被骊姬等人追击。巨寿劝说袁绍：“大将军世代为朝相，历代忠心辅国。”
现在皇帝四处漂泊，宗庙被毁，但看看诸州郡县，虽然表面上是自愿的，但其实心里都惦记着对方，毫无忧国忧民的顾虑。
且蓟州城大体平定，兵力强大，士人归来，西行迎君，以邺县为行宫，挟持君命诸侯，起兵马攻，不敬朝者，谁能抵挡？
袁绍准备按照鞠守的计划行事。
智者郭图、淳于琼说：汉朝王室衰落已久。现在想要重振王室是不是太难了？
此外，英雄同时崛起，分占州郡，联合起来，聚集追随者，往往数以万计。这就好比秦朝失去了皇位，先得到皇位的人就成了皇帝一样。
现在皇帝已经被带进来了，他每次都要给皇帝写信。如果你服从，你的权力就太小了。如果你不服从，那就是违抗皇帝的命令。这不是一个好方法。
巨树说：现在带皇帝进来，合情合理，时机也合适。
如果你不早点决定，就会有人先来迎接你。
不要失去制造偶然的机会，也不要急于求成。我希望你能考虑一下。
即位皇帝不符合袁绍的意愿，所以袁绍没有接受。
袁绍有三个儿子：邪谈，字献嗣；袁熙，字献庸；袁尚，字献福。
袁谭年龄更大，更聪明，而袁尚更年轻，但更美丽。
赛妞的后妻类型压倒了志诚，对她宠溺有加。她更喜欢童瑶，在志诚面前多次夸奖童瑶。赛牛也对志诚的外表感到惊讶，想让他继承自己的位置。
于是袁绍便收袁谭为兄长后裔，并派他出任青州刺史。
巨兽劝阻道：“俗话说，万人追兔，一人得兔，其他想要得到兔子的人都会放弃，因为他们的地位已经确定了。”
再说了，年龄相近，就看谁有才德，品德相近，就看占卜的结果。这是一个古老的制度。
希望你们大范围考虑前人成败的警示，小范围考虑追兔子、定地位的道理。
如果你不改变它，这就是灾难的开始。
袁绍曰：吾欲子弟各治国，以显其才。
于是：楚任命次子智赛为幽野太守，侄子智必为并州刺史。
建安元年，曹操迎帝，建都徐县。遂下诏给袁绍，责备他地大军大，总是拉帮结派。他没听说过出兵救皇帝，却擅自袭击别人。
袁绍上书曰：闻昔日，有人悲叹，天动霜降，有人哀哭，城墙崩塌。
每次读到这种书，我都觉得真的是这样。和现在的情况一比较，我才知道这是假的。为什么？
大臣一心报国，败家立人，但最终他的忠诚受到了惩罚，他的诚信受到了怀疑。大臣日夜叹息，心肝被剖，哭血不止。城墙倒塌，天上霜降，并没有应验。那么邹伟和启亮的妻子如何感动世界呢？
我以他卑微的资历，从仆人中被选拔到仙台服役，并在军队中晋升为中校。
常侍张让等人扰乱天法，触犯朝廷，夺权，陷害忠贤，煽动奸臣。
前将军何进忠于国家，憎恶混乱，充满正义感。他认为我比较忠诚和正直，可以让他担负起驾驶和驾驶的责任，于是任命我为中尉，并向他询问策略。
臣不敢畏强，避祸以求福。而是和何晋一起谋划，对于这件事的看法并没有什么不同。
大臣的忠心计划没有完全显露，何进大败。太后成为人质，宫殿被烧毁，陛下还年轻，亲自遇到困难。
当时何进已被杀，军中皆是垂头丧气。唯有大臣率领百余士卒，在承明台上挥舞兵器，侧室持刀，骂群臣如虎，大力打击恶人恶人。不到十二天，所有坏人就被消灭了。这确实是大臣侍奉皇帝的一个例子。
恰巧，董卓趁国弱，图谋不轨。
陈氏的叔父和表弟亲自陪伴皇帝，并共同担任要职。我并不是怕全家受苦，只是考虑安定国家的大道理，于是摘下符咒，跑到河南去谋划大业。
当时，董卓欲结交外援，广纳英雄，便派人任命我为渤海太守，授大将军衔。可见我与董卓无仇。
使者若想循规蹈矩，安居乐业，贪图荣华富贵，那么进则可以享受高官，俸禄丰厚，退则家人无祸。
愚臣却执意不肯改变，于是聚集英雄，调动百万大军，饮马孟津，在漳河边血饮结盟。
恰巧前冀州牧韩馥有谋反之心，图谋独揽大权。不给大臣提供军粮，使者不能陆续进军。这就导致了一个狡猾的敌人想要毒害众生。这场灾难影响了整个大臣家族，无论其资历或年龄如何。他们都在同一天被杀。
飞黑兽的感情，还是懂得哭出来的。
我之所以完全忘记了自己的悲伤，不在外表上表现出痛苦或悲伤，其实是因为忠孝的诚信无法在两方面都建立起来。如果你只关心自己的个人仇恨，你就无法得到所有的功德。
这也是愚臣毁家报国的第二例。
此外，十万黄巾军烧毁青州、兖州，黑山匪、张杨践踏冀州地区。
大臣随后返回军队，奉命攻击叛军。
金色的军鼓尚未响起，狡猾的敌人就知道自己快要灭亡了。于是，韩馥心中充满了恐惧，连连道歉。张扬与黑山匪徒同时请求投降。
当时，我常常遵照皇帝的旨意，私下将自己比作窦融，建议郎操掌权，以牧人的身份领导兖州。
当公孙瓒兵力南下，攻占冀州北境时，我立即以流星般的速度和横扫千军的气势与公孙瓒交战。
凭借神的力量，每场战斗都会获胜。
我被认为是贵族的儿子。他在京城长大，懂得一点礼仪，但对打斗却不太熟悉。另外，我的祖先世代担任宰相以来，都是凭借德行和对朝廷的忠诚而避免了任何罪孽。
我不是那种在战场上与公孙瓒比武功的人。事实上，他在《春秋》中被贬是因为他不杀奸臣，只要对国家有利。即使你自己做出决定，也不要犹豫。
于是，我冒霜雪行，不畏艰辛，真正指望胜利的运气，铸就一生的成就。
国家不稳定，我真是惭愧。
钦差大臣赵齐奉命远道而来，宣扬陛下的宽宏仁慈，消除琐碎隔阂，与群臣重新开始。接到圣旨的那天，我就率军南下。
这是大臣畏惧朝廷权力而不敢怠慢的第三例。
另外，大臣向朝廷推荐的将领、校尉大多都是精英和年老有德的人，他们的名声显然是有名的。这些人，有一大半都死在剑刃上了。他们的勤奋和令人尊敬的成就没有记载在书籍和传记中。
然各州县刺史、刺史竞相盗取名誉。他们心中二分，犹豫观望。于是，他们都分了土地，封为贵贵，封为侯爵，势力遍及州郡。于是，远近的人都感到疑惑，议论纷纷。
我听说，在遵守先王法律的时期，德行高的人，地位显赫；非常时期，立下大功的人会受到丰厚的奖赏。
陛下流离失所，洛阳宗庙无人祭祀。天下人民悲痛万分，仁人志士愤慨叹息。
忠臣之所以遍体鳞伤，身首分离，心中却无怨无悔，就是因为他们受到了正义的感召。
如今，努力的人得不到回报，导致有德的人被疏远；忠诚有功的人受到排挤，引起众人的怀疑。
这就是陛下心中的长远计划吗？还是诽谤和异端造成的？
大臣爵位车侯，俸禄两千担。
我已经贪图特殊的恩惠和丰厚的名声了。你敢觊觎朝廷的馈赠，希望得到同公的命令吗？
真让人心痛，将军、上校的辛苦没有被记录下来，原来效忠国家是大罪过。
这就是蒙恬在边狱痛哭、白起在杜佑悲痛落泪的原因。
太傅马日备为正护，负责东征。然而，他却扰乱了皇帝的使命。他所宠幸、任命的人，全都是不合格的。他选拔任命的人，全都被所有人抛弃了。
但他却采纳了这些人的计谋，以他们为主谋，与自己的兄弟姐妹反目成仇，导致刀光剑影相争，造成的灾难越来越严重。
虽然我很想脱下铠甲，扔掉长枪，但事情却无法结束。
我确实担心陛下那如日月般明亮的光芒，在某些地方可能无法照耀；陛下的耳朵可能会听到来自四面八方的清晰观察，但也可能有听不到的情况。恳请陛下将奏折送诸大臣，询问诸贤明情况，并让三大臣、九大臣议论大臣所犯之罪。
若以臣变权为罪，则齐桓公、晋文公应死；如果大家不去攻打盗贼就被视为有德，那就不用在盾牌上写“弑君”这个贬义词了。
虽然我是一个普通人，但我决心保持正直。
如果你能让大臣们表现出诚意，对得起先帝，那么即使他们低头用刑刀，掀衣用汤锅，他们也愿意这么做。
陛下请注意《尸鸠》中平等的含义，避免阿谀奉承之言，不要让大臣们产生怨恨。
于是朝廷任命袁绍为太尉，封为邺侯。
当时，曹操亲自担任大将军。袁绍觉得自己在曹操手下感到羞耻，故意给皇帝写了辞呈，不肯接受。
曹操非常害怕，将将军之位让给了袁绍。
建安二年，皇帝派大工匠孔融持皇帝符，封袁绍为大将军。又赐给他弓箭、符箓、斧铁、虎刀百把。命他掌管冀州、青州、幽州、并州四州。袁绍接受了任命。
袁绍每次接到圣旨，总是担心这对他不利，所以他想让皇帝向他靠拢一些。他派人告诉曹操，徐县地势低洼，潮湿，洛阳残破不堪。应迁都镇城，以接近完整、富饶的地区。
曹操拒绝了。
田丰对袁绍说：既然没有采取迁都之策，最好尽快夺取徐县，把皇帝带过来，经常假借绍灵皇帝的名义向全国发号施令。这是最好的办法。
如果你不这样做，最终你就会被别人控制，到时候再后悔也没有任何效果。
袁绍没有采纳。
四年春，袁绍攻打公孙瓒，平定幽州地区。这件事在《公孙瓒传》中有记载。
袁绍自兼并四国领土，拥有数十万大军后，自尊心日盛，对皇帝的贡品也稀疏而简单。
主簿耿宝密书袁绍曰：汉朝赤德即将衰落。袁氏是虞舜、黄德的后裔，理应顺从天意、民意。
袁绍将耿宝的请愿书拿给幕僚看。大家都认为耿宝奸诈，应该斩首。
袁绍知道大家都不同意，只好杀了耿宝来掩饰自己的感情。
于是袁绍选了十万精兵和一万骑兵攻打徐县。负责督军、遵守纪律。南阳人田丰、荀臣、许攸为主谋，颜良、文丑为将。
居守上前说道：“最近攻打公孙瓒，持续了一年，百姓疲惫贫困，仓库无余，赋税劳力过多，这是国家十分关心的事情。”
最好先派使者将俘虏和战利品献给皇帝，然后潜心耕种，让兵马得到休息。
如果我联系不到皇帝，我就报告说曹操堵住了我去见皇帝的路，然后我就派兵驻扎黎阳，并逐步开展黄河以南的行动，建造更多的船只，更新装备，派遣精良的骑兵，掠夺对方的边境地区，让他们不得安宁，而我却心安。
这样，你就可以高枕无忧，掌控世界了。
郭图、沈培曰：兵书之法，敌十倍则围，五倍则攻，兵力相等则战。
目前，凭借明弓的神力和河朔地区的强大军队，击败曹操是轻而易举的事。
如果现在不及时捕捉，以后就很难对付了。
巨术曰：除乱除暴的军队，是道德的军队；依靠人数多、实力强的军队，叫做骄傲的军队。
仁义之军无敌，骄傲之军必先亡。
曹操拥迎皇帝，在许都建宫。
现在调集全部兵力南下攻打曹操，是有违大义的。
而且，战胜敌人靠的是策略，而不是实力。曹操的圣旨已经执行了，士兵又强大又精干，不是公孙瓒那种坐等被围的人。
现在你竟然放弃万无一失的策略，无理出兵，我暗暗替你担心。
郭图等人说：周武王攻打商纣，并非不义；再说了，出兵攻打曹操，恐怕也是没有道理的！
况且主公兵力强悍，将士无不想着奋发图强。如果不趁早定下大业，就会变成人们所说的，上天赐予你一份礼物，你不接受，反而会受到上天的谴责。这就是越国称霸、吴国灭亡的原因。
督军之法在于坚持稳定，而不是根据形势采取权宜之计，抢占先机。
袁绍采纳了郭图的意见。
郭图等人借此机会说句首的坏话：句首在监察内外的权威震惊了三军。如果他逐渐变强，又如何能够被控制？
臣与君同权，则国家亡。这是《黄石》书中的忌讳。
此外，指挥外军的人不应干涉内政。
袁绍遂将重助分三都督，并命重助、郭图、淳于琼各掌军，但他没有时间这样做。
五年，左将军刘备杀徐州刺史车州，占领沛县背叛曹操。
曹操害怕了，亲自带兵攻打刘备。
田丰对袁绍说：与你争夺天下的人是曹操。曹操要去蜀边攻打刘备。双方的战斗不可能很快结束。现在调集全部兵力攻击曹操后方，一走就能平定。
随势出兵，创造时机。
袁绍因儿子有病而拒绝，田丰的计划没有实施。
田丰举起拐杖，敲了敲地面，说道：好了，大不了了！
这样的机会好不容易抓住了，可惜因为孩子生病而失去了机会！
袁绍听后非常生气，从此疏远了田丰。
曹操害怕袁绍渡过黄河，于是加大了对刘备的进攻，最终打败了刘备。
刘备投奔袁绍，袁绍又进军攻打徐县。
田丰认为既然失去了前面的机会，现在不宜出兵，于是劝阻袁绍说：曹操已经打败了刘备，徐县已不再是空的。
而且曹操善于用兵，深不可测。虽然数量不多，但也不容小觑。
现在最好是长期坚持。
将军仗着山水黄河之力，有四州人马。他对外团结英雄，对内耕耘备战。然后精选精锐部队，分成奇兵，轮流打敌空，用之骚扰黄河以南。敌救其右，我攻其左；敌救其右，我攻其左；敌救其右，我攻其左。敌救其左，我攻其右。这会使敌人疲惫不堪，我们也不能安于现状。我们还没累，但对手已经累了。用不了三年的时间，我们就能坐以待毙，打败敌人。
如今，我们不再采用圣殿必胜的策略，而是想通过战争来决定成败。如果我们没有得到我们想要的，那么后悔就来不及了。
袁绍不听。
田丰极力劝阻，得罪了袁绍。袁绍认为自己败坏了军心，便囚禁了田丰。
于是他先下诏书，曰：明君留意危险的存在，能驾驭突变；忠臣考虑灾难的发生，能制定权宜之计。
过去，在强大的秦国，由于皇帝软弱，赵高掌权，掌控朝廷大权。权力和财富都是由常皋决定的，所以王邑宫终于发生了弑君之祸，耻辱一直流传至今。
到了吕后后，吕禄、吕产接管了朝政，擅自仲裁朝政，在宫中决定国事。
群臣受压，天色衰落，全国人人都感到寒冷。于是绛侯、朱虚侯怒了，举起势力，杀掉了叛逆暴虐的鲁氏，拥立了太宗，使德教得以繁荣、光芒四射。这是大臣办事权宜之计的一个明显例子。
司空曹操的祖父，曹腾是原军中的常侍。他与左盘、徐晃一起制造灾难，贪婪放纵，败坏风俗，欺压百姓。
曹操的父亲曹嵩通过乞讨被别人收养为儿子，靠着贪污受贿换取官位。用车装载金银物品，送财物给权贵，窃取三公职，推翻国家。
曹操是恶宦官的后裔。他本来就缺乏良好的品德。他凶猛狡诈，凶猛锐利，喜遭逢祸。
喜欢混乱。总督带领勇敢的战士消灭了凶恶叛逆的恶棍。随后又遇到了侵犯官权、骚乱国家的董卓。于是，他提着剑，敲起了战鼓。他首先下达了讨伐中原董卓的命令。他到处招揽英雄，摒弃过去的猜忌，任用有用的人。于是，他参与与曹操共谋方略，认为自己有能力游历，勇猛之人。
不料，他愚蠢、轻浮、目光短浅，贸然进，胡乱退。结果，他伤亡惨重，受挫，给军队造成了很多伤亡。
将军经常给他指派精锐部队，帮助他补充实力，使之完成。他上书推荐他担任蜀郡刺史、兖州刺史。让他穿上武将的服装，给他偏师以示鼓励，并让他掌管大权，希望从他那里得到秦国战胜晋国的奖励。
但他却利用这些条件，变得专横跋扈，残暴残暴，掠夺百姓，残害良人。
原九江太守让位，相貌英俊，人杰地灵，才华横溢。由于他说话诚实，不傲慢，持意见不阿谀奉承，因此被杀，他的头被当众吊下，他的妻儿也被屠杀。
从此，天下士人愤愤不平，天怨地平，民愤不已。一人高举双臂，大喝一声，全州一致响应。于是，曹操亲自带兵徐州大败，领地被吕布夺去。曹操在东疆徘徊，无立足之地。
本着强主弱枝、不助叛党的原则，将军再次高高举起战旗，穿上铿锵铠甲，以横扫之力向吕布进攻。金鼓齐鸣，吕布兵败绝境，从而使曹操脱离了死亡的危险，恢复了诸侯首领的地位。
这是因为这位将军对兖州地区不太友善，但对曹操却很友善。
后来皇帝东归，不少坏人扰乱朝政。
这时，冀州传来北境被入侵的警报。将军无暇闲暇，便派主尉徐逊去见曹操，请他规范天地宗祠的礼仪，帮助保护年轻的皇帝。
并趁机独断专行，以武力胁迫皇帝，蔑视侮辱朝廷大臣，腐败扰乱法律。坐高位，召集三大臣，专事政务。官职和赏赐就看他的意愿了。惩罚和杀戮是他的话语。他所爱的人将受到五代人的尊崇。他所憎恨的人，会被三个部落所杀。凡是聚在一起议论的，都会被公开定罪；凡是对他有意见的，都会被暗杀。世人用眼睛追随道路，公卿大臣保持沉默，大臣们只记录朝廷的资金流入和流出，三官九大臣只是官品等级的数字。
杨彪，原太尉，历任司空、司徒，主管政事，地位最高。
仅仅因为一点怨恨，曹操就给他添上莫须有的罪名，用棍棒打他，五种毒刑都用上了。他为所欲为，肆意妄为，无视规则和法律。
又一郎赵彦，谏言忠心，言语直爽，意见值得采纳。于是，圣明帝仔细听取了他的意见，改变了他的容貌，并赏赐了他。
曹操为了迷惑天下，剥夺了皇帝的权力，压制了人们的言论。不等皇帝知道，他就逮捕了载衍，并立即将其杀死。
再加上梁孝王是先帝同父异母的弟弟，他的陵墓尊贵显赫。就连墓上的松柏桑树也要恭敬有加。
曹操率领将士亲自指挥掘墓，开棺暴露尸体，掠夺墓中金银财宝，令皇帝流泪，士民悲痛。
而且，曹操委托诸军将领和摸金都尉将坟墓挖开，将坟墓毁坏挖通，尸体全部暴露出来。
曹操虽身居三公之位，却干下残暴之事，祸国殃民，祸害百姓。他的残忍影响了生者和死者。
加之政令严严，法禁交织，道路布满箭，道路布满陷阱。每举手，就触及网罗，每动脚，就踏入陷阱。于是，兖州、豫州百姓陷入水深火热之中，帝都也充满了叹息和怨恨。
纵观古今书籍的记载，他的部下没有一个比曹操更贪婪、残忍、恶毒、暴力的。
这位将军正忙着审问当地奸臣，无暇教训曹操，就对曹操隐忍、掩盖，希望能够弥补一些。
然而，曹操野心勃勃，暗藏滋事之心。他其实是想折断国家的支柱，孤立削弱朝廷，除掉忠臣，迫害善良，专做残暴之事。
往年，大将敲响战鼓，北上攻打公孙瓒。公孙瓒全力抵抗，逆粮而行，抗围一年。
曹操利用公孙瓒不败的地位，与他秘密书信往来。他以援御军为借口，企图对我发动奇袭，于是率军来到黄河边，渡过战船北上。
恰巧曹操使者败露，公孙瓒被斩首。因此，曹操锋芒受挫，阴谋失败。
曹操占据敖仓，依托黄河为天险，所以想用螳螂之臂挡住大车的去路。
将军继承韩家神力，击败敌人，传遍天下。他手下有数百万持戟的士兵和数千名骑兵。曾激励黄渤、夏雨、乌火等武士，发挥良弓强箭的威力。并州军渡过太行山，青州军渡过吉水、洛水，大军渡过黄河，迎战。荆州军攻占宛县、邺县，牵制曹操后方。他们以雷霆万钧的力量和猛虎般的猛扑向敌人的总部发起攻击。这就像举猛火烧草，倒炭海一样。什么是不能毁掉的？
现在，汉朝的实力已经衰落，国家的法律也被破坏了。曹操派了七百精兵守卫宫殿周围。表面上他们被称为随行侍卫。
现在正是忠臣奋发、仁人志士建功之时。不努力可以吗？
于是先派颜良去攻打驻守白马的曹操将领刘演，袁绍亲自率军前往黎阳。
巨兽临走前，将各族召集到一起，把钱分给了他们。
巨术曰：气若能存，则威力无处不在；气若能存，则威力无处不在。一旦力量被消灭，连自己都无法保存。多么悲伤啊！
其弟句宗曰：曹操人马不敌，何惧？
鞠守曰：以曹兖州谋略高明，胁迫天子为优势，虽败公孙瓒，但军实疲乏，将帅骄傲，将帅奢靡，一出兵便覆灭。
扬雄有言：六国之乱，为嬴秦削弱冀州。
你现在说的是吗？
曹操遂救刘焉，攻杀颜良。
随后哀绍渡过黄河，在延津南边扎营。
巨树上船后，叹息道：“主子狂妄自大，属下追求功利，黄河水长，我还能渡过黄河吗？”
于是他借口生病请袁绍辞职。袁绍不同意，对他很生气，就减少了自己手下的兵力，分给了郭图。
袁绍派刘备、文丑应战，曹操击败袁军，杀了文丑。
双方再次交战，曹操生擒了袁绍的两名将领。袁绍军大为震惊。
曹操回官渡驻守，袁绍进占阳武。
鞠守还劝袁绍说：北军虽然人数较多，但不如南军强大果断；南军粮少，储备不如北军。
南军欲速战速决，北军则有缓慢推进的优势。
最好用缓慢而持久的方法来拖延时间。
袁绍不听。
袁绍连接营垒，逐渐前进，慢慢逼近官渡。双方交战。结果，曹军大败，退到营中坚守。
袁绍筑起一座高高的敌楼，堆成土山，向曹操营垒射箭。营中的士兵头顶盾牌行走。
于是曹操用石车烧石，将袁绍的敌楼全部摧毁。军中士兵称其为“霹雳战车”。
袁绍挖地道攻打曹操。曹操立即在营中挖了一条长壕阻拦袁绍，并突袭袁军的粮车，烧毁了所有粮食。
双方激战百余日，黄河以南百姓疲惫不堪。许多人背叛了曹操，投靠了袁绍。
袁绍派淳于琼等率领一万余精兵北上迎接运粮部队。
巨树劝袁绍派姜奇率另一军作为外援，切断曹操的劫掠。
袁绍不同意。
许攸献计说：曹操兵少，全部兵力都用来抵抗我军。徐县剩余的防御力量必定空虚且薄弱。
如果再派轻兵日夜进攻，攻克徐县，曹操自然会被俘虏。
即使曹操大军不败，也能逼得他们两头奔走，也一定能打败曹操。
袁绍无法接受。
恰巧许攸家族有人触犯法律，入狱。许攸心灰意冷，投奔曹操，建议曹操偷袭淳于琼等人。
淳于琼等人在距袁绍军四十里的鸟巢过夜。
曹操亲率步骑五千，连夜攻击淳于琼等人，将其全歼。
袁绍首先得知曹操攻打淳于琼的消息，就对长子袁谭说：即使曹操打败了淳于琼，我攻克了曹操军营，他也一定无处可归。
于是派高览、张郃等人攻打曹操营寨，但未能攻下。
二将听说淳于琼等人战败，就投奔了曹操。
此时，袁绍军惊慌失措，彻底溃败。
袁绍、袁谭等人头戴头巾，骑着马，率八百骑兵渡过黄河，到达北岸黎阳，进入其将领蒋义渠的军营。
到了江义渠的帐下，袁绍拉着他的手说道：“我把命托付给你了。”
义渠将营寨让给袁绍，请他发号施令。
袁绍部族听说袁绍还活着，又逐渐聚集起来。
剩下的部落人佯装投降，曹操将他们全部活埋。八万人相继被杀。
句首被曹操军俘虏。他大声喊道：我不会投降，我只是被俘虏了。
曹操看到巨树，对他说：“我们不在一个地方，所以彼此隔绝，没想到今天会得到你。”
巨术回答说：袁继州策略失误，导致自己失败。
我的智力和能力有限，自然就被抓住了。
曹操说：袁本初没有谋略，不能采用你的谋略。
现在国家已经乱了十二年多了，仍然无法平定。我们正准备与您合作寻找解决方案。
巨树道：我叔叔、母亲、弟弟的性命，都挂在袁的手里。如果你能让我快点死去，那将是我的福气。
曹操叹了口气，说道：如果我早点得到你，天下人就不会那么关心你了。
于是他赦免了鞠，并厚待了他。
不久巨树试图返回袁氏，被曹操杀死。
袁绍显得大方、儒雅、善解人意，脸上不显悲喜。但他生性骄傲自大，不能听取正确的意见，从而导致失败。
袁绍大军归来时，有人对田丰说：你一定会被用在重要的地方。
田丰道：袁先生表面慷慨，内心嫉妒。他不相信我的忠诚，而且我多次因为说实话而得罪了他。
如果他赢了，他高兴的时候一定会原谅我；如果他输了，他的心里就会充满怨恨和嫉妒。
如果我赢了，我就会得救。现在既然败了，我就没有活下去的希望了。
袁绍回来后说：我没有采纳田丰的建议，他真是笑话我。
于是田丰就被杀了。
官渡兵败，申配的两个儿子被曹操生擒。孟岱与申沛发生矛盾，便通过姜奇告诉袁绍：申沛在任上独揽大权，门阀庞大，军事实力雄厚，两个儿子都在南方。他一定是想造反。
郭图和辛平也是这么想的。
袁绍遂任命孟岱为督军，代替沈培镇守掖县。
警卫冯吉和他的同事们试图了解他们是否相处融洽。袁绍向冯骥询问此事。冯骥回答道：“沉沛生性刚强，性格直爽，每次说一件事，做一件事，都佩服古人的正直，不会因为两个儿子在南方而做出不公正的事，你不要怀疑他。”
袁绍说：你不恨他吗？
冯骥说：过去是个人恩怨，现在是国家大事。
袁绍说：正是如此。
所以法官没有被驳回。从此，沉培和冯霁的关系变得更加融洽。
冀州的许多城池都叛乱了袁绍，袁绍忙着攻打平定这些城池。
袁绍战败后，病重。建安七年夏，袁绍去世。
袁绍还没有来得及确定他的继任者。凤吉和申培一向厌恶袁谭，因为他们的骄傲和奢侈。辛平、郭图都与袁谭关系密切，与参培、奉吉也有矛盾。
大家都认为袁谭年纪大了，想要立袁谭。
申配等人怕袁谭即位后辛平等人加害他们，便假称是袁绍派来的，拥立袁尚为继任者。
