韦尚书郎杨威在表中说道：我读了古书，研究了历数在判断中的作用。以季节组织农事，以月组织人事。他们有着悠久的历史。
少昊时期，根据燕子归来等物候判断来划分日子；颛顼、薛帝时期，崇礼掌天。
日本官方负责历法，并颁布给诸侯。诸侯得到后，会在境内颁布。
夏朝时，羲和嗜酒，导致历法紊乱。 《书》把这件事写在了《殷政》的封皮里。
从这一点来看，可以看出人们对农时的认识，对人事的重视，历代以来都是如此。
直至周朝衰落，战国爆发，农历所用的羊被废弃而不被继承，祭天地的仪式被灭绝而不被遵循，闰月的设置错误而不被意识到，正月的安排不符合季节而不被意识到，大火星仍然在西方，但奇怪的是螫虫不被隐藏。
当时天皇不协调季节，掌历的官员不记下第二天的吉凶禁忌，诸侯不履行职责，日本官员连新月也不计算，不体谅人事而荒废了农时。
仲尼在《春秋》书中力图纠正乱象，靠赞扬和批评来纠正错误。掌管历法的官员把闰月定得不当，就记录在书上，并加以嘲笑。
从此，一直到秦汉时期，仍以孟冬为岁首，闰月为九月。节气紊乱，季节和月份错误，修正值落后于实际天象，新月时没有发生日食。多年来一直沿袭，长期未曾改变。
直到武帝元丰七年，他才意识到上述错误，于是改变了正月的位置，改变了历法的基本数据，并命有才华、有学识的人创制了太初历。以建阴月为正月，以黄中月为历始。
这个历法差异太大，误差逐渐增大。
成和二年，再次使用“四分历”，一直沿用至今。观测日食时，它们通常发生在黑暗的日子。因为点太多了，所以先精后粗。它不再可用。
我以前利用业余时间编写代码来计算和研究天体运动，并查阅以前的经典。我用日食和新月验证了它们，并建立了更精确的日历。
昔日唐帝在位期间，以统时、廉政民，百业兴盛。
为了使当今国家的仪式和各种制度与过去保持一致，并且非常完整和充分，改变了正月的位置，改变了历法的基本数据。以大儒月为岁首，以简子月为历法之首月。
我认为，在颛顼时代，历法被称为“颛顼”，在轩辕时代，历法被称为“黄帝”。汉孝元帝改革正朔时，改历法，改元称为太初，故历法得名“太初历”。
现在元代已改荆楚，历法应称为“荆楚历”。
我制定的《荆楚历法》的方法和数据简洁明了，应用接近精密，研究高效，研究容易理解。
就算我心算、制定计划、控制日晷、观察日影天象、推算验证日月运行、探索微妙微妙，达到了技艺的极限，也不会像我的历法那样精巧。
因此，历代的历法都是粗略的、不精确的。自黄帝以来，它们一直在不断变化。
从壬辰元至荆楚元年丁巳，累计有4046年。
这个纪元以天正简子的黄中月为历法的开始。每纪元年，冬至发生在甲子朔日子夜。
元法：一万一千零五十八。
戒律：一千八百四十三。
己月：二万二千七百九十五。
章节年龄：十九岁。
张悦：两百三十五。
张润：七。
总数：十三万四千六百三十。
日本和法国：四千五百五十九。
剩余：九千六百七十。
周天：六十七万三千一百五十。
中年：十二岁。
气法：十二。
无积分：六万七千三百一十五分。
没办法：九百六十七。
月和周：二万四千六百三十八。
一般方法：四十七。
汇通：七十九万、一百一十。
会议总数为六万七千三百一十五。
交易限额：722,795。
通州：十二万五千六百二十一。
周日余额：两千五百二十八。
周旭：2031。
分数：四百五十五。
甲子时期第一
农历新年伊始，月亮位于黄道以南。
交叉口错误率，四十一万二千九百一十九。
晚期患病率为十万三千九百四十七。
嘉绪二期
农历新年伊始，月亮位于黄道以南。
交叉率为516,529。
晚期患病率为七万三千七百六十七人。
吉甲申第三
农历新年伊始，月亮位于黄道以南。
交叉口差率，六十二万三十九。
晚期患病率为 43,587 例。
第四次甲午战争
农历新年伊始，月亮位于黄道以南。
交叉口差异率，723,749。
晚期患病率为 13,407 例。
甲辰五年
农历新年伊始，月亮位于黄道以南。
交缘，三万七千二百四十九。
晚期患病率为十八万八千八百四十八。
第六甲寅时代
农历新年伊始，月亮位于黄道以南。
路口错误率，一百四百，八百五十九。
晚期患病率为七万八千六百六十八人。
交会误差为十万三千六百一十。
这个数据的计算方法是用一个周期的累计月亮22795，乘以134630的数字，再不断减去790110的数字。得到的数量小于汇通的数量，即为交集差。
将前期交叉点差异率与交叉点差异率相加，结果就是后期交叉点差异率。
如果相加交差后得到的交差率仍小于会同，则公历元年天空同一时刻时，月亮位于黄道以南；如果大于会通，减去它，月亮就在黄道以北。
如果它一直相加直到大于或等于合相，则月亮位于黄道以南；如果它一直相加直到大于或等于合点，则月球位于黄道以北。
吉吉差三颗生菜一百八十。
这个数据的计算方法是用一个周期的累计月亮22795，乘以总数134630，不断减去总数125621。总数减去总数小于95,441的剩余部分，结果就是慢性期差。
用上个世纪的患病率减去下一个时代的患病率即可得到下一个时代的患病率。
如果减少还不够，就添加，然后再减少。
求维度的纪元差异率：用公元前元代的甲寅纪元差异率减去纪元差异率，结果就是该维度的甲子纪元差异率。
以与之前相同的方式查找子学科率。
推算积月的方法：从元代壬辰到你想要的年份的积年数减一，除以吉发一千八百四十三，算商就得到吉福，余数就是吉发年数。
将二百三十五章月份乘以历中的年数，然后除以该章的第十九年。计算的结果是累计月份，余数是闰余数。
如果闰月超过 12 个，则该年将有闰月。
闰月的确定以无中气的月份为准。
推算新月的方法是：通福十三万四千六百三十乘以累计月份，即得新月积分。
除以日法4559，所得的业务称为累加，余数为小余数。
累计天数连续减去六十，剩下的不足六十的部分就是一大笔盈余。
大禹是根据他的年代干支来推算的。如果不是，则为所需年份的十一月的第一天。
求下一次新月的日期：在上个月的基础上，加上29天和2419天。如果加上4559天和4559天，就换算成大禹了。命名方法与之前相同，结果是下一个新月的日子。
如果小宇在2140以上，他就一个月大了。
算弦看太阳：在新一天的基础上，把剩下的七相加，小余数是1744，小分数是一。如果小分数达到二，就变成小余数。如果小余数满了二，就变成小余数。如果小余数满了4559，就会变成大余数。如果较大的余数达到六十，则减少。剩余不足六十的部分，从其所在的干枝开始计算。如果不计算的话，就是第一串日。
用同样的方法，连续相加，依次得到正月、下季、二月初一的日子。
如果看的时候有月食，而萧宇又在中节，那么就会被认为低于最近的中气或节气的限度或数，然后再算来确定日子。
预计在中气或节气前后四天内，视限度而定。预计在中气或节气前后五天以上，视时限而定。
二十四气节气的推导方法：入年减一，乘以余数九千六百七十，除以数字一千八百四十三，所得商为大余，余数为小余。
剩余不足六十的，则减少，剩余不足六十的，按当年干支计算。如果不计算，则得到天正十一月的冬至。
求中气：在前一气的基础上，加上剩下的15、小402、小11。小12气满了就变成小宇，小宇满了就变成大宇。命名方法与之前相同，结果为二气之日。
闰月的计算方法：将章十九年减去余数，乘以十二年，乘积乘以闰七，得到一个月；如果小于闰月的剩余部分超过3.5，也为1个月。
这样得到的月供是从天正十一月开始计算的。如果不计算，将得到闰月。
如果闰月设置有差异，则以是否有中气为标准。
11月大雪，限千242，限1248
十一月冬至限千二百五十四，限千二百四十五。
12月小寒节限千235，期间限1224
大寒十二月的极限是千二百一十三，极限是一千一百九十二。
春正月限千百七十二，期限千一百四十七。
正月雨极限千百二十二，极限千九十三。
惊蛰二月节限千六十五，期间限千三十六
二月春分限千零八，限九百七十九。
3月份清明节限购951个，限购925个。
三月谷雨，限量900，限量879
立夏四月节 限量857 限量840
小满4月份限额823，限额812
五月穗粮节 限量800 限量799
夏至期间和5月份，限额为798，限额为811。
小暑六月节期间，限量850个，限量815个。
6月限额825 限额842
立秋七月，限量859，限量883
七月中旬，极限九百零七，极限九百三十五。
8月白露节 限量962 限量992
秋分，八月中旬，限量千零二十一，限量千零五十一
九月寒露节仅限千八十间，即一千一百一十七间
霜降九月中旬 限量千一百三十三 限量一千一百五十七
十月初冬限量千百八十一间，一房限量一千一百九十八。
小雪十月限量千二百一十五，十月限量一千两百二十九。
扣除方法：按照冬至日的累计天数。如果有小余数，加一，乘以67,315，再除以967，得到的商将是大余数，余数将是小余数。
如果剩余部分少于六十，则减少。剩余不足六十的部分，按年份根枝计算。如果不计算，则按最后一个冬至的次日计算。
求次：大禹加六十九，小禹加五百九十二，小禹满九百六十七得一，加大禹，命名法如前。
当剩下的一点点消失时，它就被摧毁了。
建议以五行为日：立春、立夏、立秋、立冬，即木、火、金、水开始为日。
在以上四个节气的基础上，减去大余十八、小余四百八十三、小余六，余数按一年的根枝计算。
若余数大不够，减六十；小余不够，减一，加一千、八百四十三；余数不足​​，则减一，加十二。
推用卦事日：沿用冬至大余，小余乘以六，以之确定的时间即《坎卦》用事日。

加小玉1091，满元法1158化为大玉，为“中伏”之日。
求下卦：大卦各加六，小卦九百六十七。
四个正数是用中国和日本的大余数，小余数乘以六来确定的。
太阳位置度数的计算方法如下：用太阴日乘以1843吉发，去掉满673150日。小于 673,150 天的余数除以 1,843 吉法。
度和分是从牛座前五度开始计算的，满了就去掉。当剩余度数不等于星座大小时，即为天正十一月初一午夜太阳所在星座的度数和分钟。
求次日：每天加一度，但不加分。穿过斗速时，将斗速点去掉。如果点数太小无法减少，则将度数减一并转化为点数，然后相减。
月球位置度数的计算方法如下：将该月的两天14638乘以农历日，将农历日除以673150，将小于农历日的剩余部分除以1843。得到的商就是度，余数就是分。命名方法与计算太阳黄道度数时相同，可得到农历十一夜的半月的黄道度数和分钟。
求下月：小月加二十二度，分为八百零六；大月加一日，加十三度，分为六百七十九；将满分换算成一千八百四十三度，最终结果就是下个月一号半月的度数和分钟。
冬末，月亮标志着张苏和辛苏的日子。
推算硕位程度的方法：将张岁十九乘以硕小玉，四十七满通法的结果折算为大份，剩下的不足通法的部分为小份。
以春分加上新月的午夜太阳度数，完整的规则方法是1,843进入度数。起始命名方法如前，可得天正十一月日月合时的生肖度分。
查找下个月；上月加二十九度，大分为977度，小分为四十二度，小分足分为四十七度，大分足分为1843度。当经过星座时，去掉星座分，结果就是下个月太阳和月亮合时的星座度分数。
计算弯视时太阳位置的度分：在新月时太阳的度分加七度，大分七百零五，小分十分，微差一分。微分满二折算为小分，小分满四十七折算为大分，大分满折算为一千八百四十三度。起始命名方法与之前相同，然后即可获取蜡状时太阳位置的度数和分钟。
以同样的方式连续相加，即可得到上弦月、下弦月以及后来的新月时太阳位置的度数和分钟数。
计算拐点和凝视时的月亮度数和分数：将朔望时的月亮度数和分相加九十八度，将大分、三十四小分加上一千二百七十九度，将小分转换为大分，将大分转换为大度，并按照前面相同的方法计算星座度和分，得到月球位置的星座度和分在打蜡时间。
以同样的方式连续相加，即可依次得到月亮生肖的度数和分钟数，包括上弦月、下弦月和上弦月。
计算太阳和月亮的暮点和亮度点的方法：通过计算一千八百四十三来计算太阳的黄昏和曙光点，通过农历一万四千六百三十八计算月亮的每月两天。
太阳按照纪律法计算，月亮则通过每月周期减去各自的明分点来计算，结果就是各自的暮分点。
将各自的暮点和黄昏点与各自的子夜点相加，按照全律法将点换算成度，就可以得到日月黄昏时的天度点。
推算合月食的方法：取其进入时期的月食点，加上其所在时期的交差率，去掉790110次月食。余下的就是所需年份11月天正与月食合相的分相点。
加上通134,630，满会通就被去掉了，剩下的就是下个月新月合时的面值。
当新月与新月合时，将六万七千三百一十五的总和加到六万七千三百一十五的总和上，并除去满月的分合点。
如果朔望与月相的总数小于67,315，或朔望与月相的总数大于72、2,795，且月食相遇，则为月食。
推算合月与月食相遇时月亮位于黄道南北的方法是：取该纪元的月球周期积分，加上该纪元的交差率，去掉两倍的合相。如果余数不等于合相，则历元初时月亮在黄道以北，天合、月食时月亮也在黄道内；历元初时月亮在黄道以南，天合和月食发生时月亮也在黄道以南。
如果农历初时月亮在黄道以北，则黄道合相新月时月亮在黄道以南，则排除其余的；
求下个月：取同符134,630，在交点上加上月亮和新月，去掉满月和同符。如果月亮在黄道以南，加上通符后月亮在黄道以南，那么月亮就在黄道以北了。如果它不与月亮合相，它仍然位于黄道以南。如果先发生合相，然后发生月食，如果在合相和月球周期期间看月亮时，月亮在黄道以北，那么当你看月亮时，看月亮也会在黄道以北。
如果先看月食，后合合，如果合月时看月食而月亮在黄道以南，则看黄道以北的月亮，合合时月亮在黄道以北，则看黄道以南的月亮。如果朔望月食低于朔望日总和67,315，则朔望月食前后；如果朔望月食在722795以上，则朔望月食前后。
如果是先会后会，人数接近限额时，应在上个月等待；如果是前会和后会，当人数接近限额时，就应该在下个月等待。
求不相交度的方法：如果交点在前、后，则将不相交度除以日法4559，结果就是交点之后的不相交度。
如果会议在前面，会议在后面，则交会点为790,110减去去交点，余数除以日法4559，结果就是交点前面的交点。
余数都是度和分。
如果交度在十五以上，则有交，但不发生蚀。如果低于十，肯定会发生日食。如果在十以上，日食就会很小，只有光和影。
具体的食物损失量以十五为分母来表示。
求日食和亏方位角的方法：如果月亮在外路径，合相在先，日食从西南角亏；合相初亏，日食从东南角渐亏。
若月亮在内道，合相先后后，日食从西北角起止；如果月亮在先而合相在后，则日食从东北角开始并从东北角消失。
日食造成的损失量与月食一样，以十五为分母来表示。
当太阳和月亮在交汇处相遇时，它们就会吞噬一切。
月食时，月亮位于与太阳相反的位置，盈亏方位角与上面相反。
每月进度盈亏率 盈亏点 每月进度点
一日，十四度，十四分，增益二十六，增益两百八十。
两天，十四度，十一点，增益二十三点，增益点两百七十七点。
三天，十四度，八点，增益二十点，两百七十四点
第四天十四度五点十七点两百七十一点
五天，十四度，一点，十三点，两百六十七点
六天，十三度，十四点，增益七点，两百六十一点
七日，十三度，七点，损益点，两百五十四
八天十三度，亏损一分，盈利六分，248分
九天十二度十六分亏损十分盈利两百四十四
十天，十二度，十三点，损失十三点，获得两百四十一点
十一天，十二度，十一点，亏损十五点，盈利点两百三十九点
第十二日十二度八点，亏损十八点，盈利两百三十六点
13日12度5分，失21分，得233分
14日，十二度三点，损失二十三点，增益两百三十一点
15日，十二度五分二十一点，两百三十三度
十六天，十二度，七点，十九点，减分，两百三十五
第十七天，十二度，九点，十七点，减少积分，两百三十七
十八号十二度十二点十四点减分两百四十
第十九天，十二度十五分，加上十一点，减至两百四十三分。
20日十二度十八点八点减分两百四十六
二十一天，十三度，三点，四点，两百五十点
22日十三度七分，亏损两百五十四分
二十三天，十三度，十二分，损失五分，减少两百五十九分
第二十四天，十三度十八分，损失十一分，减少两百六十五分
第二十五日，十四度五点，损失十七点，减少两百七十一点。
第二十六天，十四度，十一点，损失二十三点，减少点数，两百七十七点
二十七天，十四度，十二点，损失二十四点，两百七十八点
周日十四度十三小分是626。失25小分是626。
减少积分279
有六百二十六点
将月食和月食结合推算入农历的方法：取所需年份的月食积分，加上年代周期内的月食差值，去掉总数125621，剩下的不是月食总数的部分除以4559，即可得到历中的天数。
求下个月：加一天，余数为四千四百五十。
求人帮忙，加上十四天，剩下三干就是四百八十九了。
当日满时，意味着达摩4559将化为天界，天数将减少到二十七天。
然后从剩余的2528天中减去周日的剩余天数。如果剩余天数不足，则将天数减一，天数将加强至2031天。
新月合并月食定点计算：将输入历法的盈余乘以输入历法对应的盈亏率，增加或减少盈亏点，结果为定点。
从输入的日历日对应的月份中减去章年和十九，然后将差值除以定积分。如果结果是余积分，则减去平朔小余数。若结果为约化积分，则加上平朔小余，即为定小余。
减少后，如果小鱼已满且当天为4559，则第二天添加交集；若平说小语不足减少剩余积分，则前一天交集补交。
对于月食来说，加时赛也是根据余数的大小来决定的。
如果日历日是工作日，则将减少的积分乘以星期日的剩余 2528，结果就是定积分。
将盈亏率乘以日历日盈余，再乘以星期日日盈余2528，加上工作日分数626，用定积分减去，余数即为后定积分。
将周和月行点减去章年和十九，乘以周日和日余数，加上周日分数，除以最终积分，将基本余数与所得余数相加，即可得到定余数。
其余方法与上面相同。当推加时间时：十二乘以小余，一小时就是一整天四千五百五十九。获得的小时数是从Zi小时开始计算的。如果没有计算的话，就是新月时间相加的时间。
若有余数，则乘以四，再除以四千五百五十九。如果得到一个，那就少了，如果得到两个，那就是一半，如果得到三个，那就太多了。
若有余数，乘以三，除以日法4559，若为一，则强。如果超过4559的一半，就是一，强。如果小于4559的一半，则丢弃。
强与少结合就会变得不强，强与一半结合就会变得一半强，强与多结合就会变得太强。
若有二强者，则谓之少弱。邵弱和邵的组合称为半弱。邵弱和半的组合被称为太弱。邵弱和泰辰的组合被称为一辰弱。
它们是根据其所在的辰来命名的，每一个都有该辰的少、太、班及其强弱。
如果月食发生在中气或节气前后四天内，则看数量有限；如果是中气或节气前后五天以上，则看限量。
如果小余数低于极限或极限，则算作月食日。
斗二十六点、四百五十五、牛、八女、十二虚、十危、十七间、十六壁、九
北纬九十八度四百五十五度
葵十六楼十二胃十四昴十一毕十六苟二参九
西方八十度
三十三井、四柳、十五星、十七翼、十八翼、十七翼
南纬一百一十二度
十二角、九角、十五个房间、五颗心、五只尾巴、十八个篮子、十一个
东经七十五度
简表
总共有二十四个节气。根据计算，我们可以得到每年冬至十一月中气期的相关数据。
在此基础上加上下个月的节气数据，加上节气就得到月中能量。
中间恒星的确定是根据太阳的位置来确定的。将所需年份的二十四节气的小余数乘以四，除以4559定律。得一则少，得少则少。如果小于最小值，则乘以三并除以定律。如果从结果中减去节气，就可以确定每颗暗星。
推动五星级技术：
五大行星分别是：木星，又名年星；火星，又名萤火星；土星，又名振星；金星，又名太白星；水星，又名辰星。
五颗行星的运动可能快，也可能慢，也可能相反。
当天地打开，清浊刚刚分开的时候，太阳、月亮、五颗行星在星辰纪元汇聚在一起。
从恒星时代开始，它们在天空中移动，有的快，有的慢，有的延迟，有的反转，互相追赶。
当行星与太阳相遇并处于同一天体时，称为合相。
从这个组合到下一个组合，称为结束。
一年的时间与一年的时间相同。分子是年数，分母是年数。最后两个数字确定后，其他基础数据也就有了。
将年数和年数乘以总数，结果就是合月法。
将计法总数乘以一千八百四十三，其结果即为测法。
二百三十五章月数乘以年数所得的商就是总月数；将该数除以合月法所得的商为合月数，余数为月数。
将总数三十万四千六百三十乘以月数，再除以天数四千五百五十九，得到的商就是盈余。
从大禹一连去掉六十个，剩下不到六十的就是与大禹合相的行星。
除了大余数之外的余数就是硕小鱼了。
将总数乘以月亮的余数，将合月乘以洛的余数。将两者相加，然后除以当天的数字 4559 与合相月亮的乘积。得到的商就是行星相加的月数。
将余数除以通法四十七，结果就是月日后的余数。
从《说小语》中减去日常方法，结果就是《说序分》。
将李豆粉四百五十五乘以总数，结果就是星都豆粉。
将木星、火星、土星各自的年份减去，余数乘以六十七万三千一百五十个天体，再除以日法。得到的商是行星度数，余数是度数余数。
对于金星和水星，将一周中的天数乘以各自的年份，然后除以日法。得到的商是行星度数，余数是度数余数。木星：
最终年龄：一千二百五十五岁。
最终总数为：一千一百四十九。
合月：二万一千八百三十一。
天法：二十一万六百七十七。
合并月份数：十三。
一个多月：一万一千一百二十二。
硕大愚：二十三。
硕小雨：四千九十三。
月亮日：十五。
一个多月：一百九十九万五千六百六十四。
朔虚穴：四百六十六。
分数：五十二万二千、七百九十五。
行星度数：三十三。
杜宇：一百四十七万二千八百六十九。
火星：合相年龄：5105。
最终总数为：两千三百八十八。
合月法：四万五千三百七十二。
天法：四十四万一千八十四。
合月申请：二十六。
剩余月份：两万零三个月。
硕大愚：四十七。
硕小雨：三千六百二十七。
月亮日：十三。
日宇：3,585,230。
朔虚穴：九百三十二。
分数：一百万、八万六千、五百四十。
行星度：五十。
杜宇：一百四十二千一百五十。
土星：合相年：三千九百四十三。
最终组合：三千八百零九。
合月：七万二千三百七十一。
天法：七十一万九千九百八十七。
合并月份数：十二。
一个多月：五万八千一百五十三。
硕大愚：五十四。
硕小雨：一千六百七十四。
月亮日：二十四。
剩余天数：六十七万五千三百六十四。
硕绪芬：两千八百八十五。
分数：一百七十三万三千九十五。
行星度数：十二。
杜宇：五百九十六万二千二百五十六。
金星：合相年份：一千九百零七。
最终组合：两千三百八十五。
合月法：四万五千三百一十五。
天法：四十九万五千五百五十五。
联合月球应用：九个。
一个多月：四万三百一十。
硕大愚：二十五。
硕小雨：三千五百三十五。
月亮日：二十七。
日语：十九万四千九百九十。
说序分：一千零二十四。
分数：1,085,175。
行星度数：292。
杜宇：十九万四千九百九十。
水星：合相年：一千八百七十。
最终总数为：一万一千七百八十九。
合月法：二十二万三千九百九十一。
日法：21,727,120 结合月数：1。
一个多月：二十一万五千、四百五十九。硕大愚：二十九。
说小语：二干，四百一十九。
月亮日：二十八。
日宇：两千三百四万四千二百六十一。
硕绪芬：两千一百四十。
分数：5,363,995。
行星度数：五十七。
杜宇：两千三百四万四千三百六十一。
五颗星的推算方法：将壬辰元到所需年份的年数乘以总数，再除以总年数。得到的商称为累加和，余数称为总余数。
将余数除以最后的连词。如果商为一，则行星在前一年与太阳合相。如果商是二，则行星在前一年与太阳合相。如果商没有得出结果，则行星在所需的年份与太阳合相。
从最终总和中减去余数并除以度数。
当金星和水星之和为偶数时，它们将在早晨与太阳合相；如果它们的总和是奇数，它们将在晚上与太阳合相。
确定五颗星合起来的月份：将月份数和月份的余数乘以总数，并将月份的余数换算成满月，最后的结果就是累加月份，小于合并月份的部分就是该月的余数。
将累计月份除以22795个按时间顺序排列的月份，计算出商，即按时间顺序排列的月份，余数为按时间顺序排列的月份。
将闰月乘以农历月份，然后除以农历第 235 个月。结果是闰月数。减去农历月份。如果差异大于一年中的第十一个月，请将其删除。剩下的不到十二部分是即将到来的年份。从天正十一月算起。如果没有，那就是行星相遇的月份。
如果恰逢闰月，则按照新的一天来确定。
确定会议召开的农历正月初一：将总数乘以农历月份十三万四千六百三十，除以日法。得到的商就是累加日，余数就是小余数。
将累计天数连续减去60，剩下小于60的部分为超额部分。从黄道干支的周期计算，额外计算的是行星相遇的新月日。
要计算行星合相时在月球上的天数：将该月的天数乘以 134,630 乘以与月球合相的天数。将两者相加并除以天的方法。得到的商是行星合相时在月球上的月数，余数是在月球上的天数。
太阳是从新月的第一天开始计算的，除了行星相互合相的那一天。
计算行星合相时的天球度数：乘以周长 673,150 度，然后除以日法。余数是行星合相时的度数，余数是度数余数。
该度数是从牛之前的五度开始计算的，除此之外，它是行星汇聚的nakshatra的度数。
求下一次合相的月份：将月数与上一次合相时的年数相加，并将该月的余数与上一次合相时的月份的余数相加。如果所得的月份余数大于合并月份方法，则将其转换为月数。
如果月份数少于年中，那么行星将在这一年聚集；如果月数大于或等于年中，则减去它，如果有闰月，也减去它。如果余下时间小于年中，那么行星将在最后一次合相一年后合相；如果剩余数量仍然大于或等于十二，那么行星将在最后一次合相两年后合并。
金星与水星相合后，由早合变为晚合，由晚合变为晨合。
求下一次见面的农历初一：取新月日和新月小日，加上下一个合月的大禹和小日，加上满月，加上大日的二十九份，小日日的2419份，小日全日的4559份，化为日日。计算及命名方法如前。
求下一次合相发生时的农历日：取农历日和剩余日，将下一次合相时的农历日和剩余日相加，转换为日。
如果最后一个合相的小余数大于或等于相应的虚数分钟，则减去一天；如果该合相的小余数大于或等于 2419，则减去 29 天；如果小于2419，则减去30天，余数就是这次合相时的新月日，从新月日开始计算。
要查找下一次会议的度数和度数，请将度数和分钟添加到上次会议的度数和分钟。根据上次会议的程度计算。结果是当前会议的程度。
木星：早上与太阳相遇，顺行，16天内前进997,832分钟。它总共行驶了 2 度和 1,795,238 分钟。然后它会在早晨出现在东方，位于太阳后面。
直接运动，速度快，每天移动11/57度，五十七天总共移动11度。
然后它慢慢地向前移动，每天移动九度，五十七天总共移动九度，停留。
二十七天不动不动转身。
逆行，每天行进七分之一度，八十四天总共逆行十二度，然后再停留。
它停了二十七天，然后慢慢移动，每天移动九度。五十七天里，它总共移动了九度，并且一直走着。
速度很快，每天移动十一分钟，五十七天总共移动十一度。它在太阳前面，晚上潜伏在西方。
它直行 16 天 997,832 分钟，总共行驶 1,795,238 分钟 2 度来迎接太阳。
总共有398天1,995,664分钟，运行33度1,472,869分钟。
火星：它在早​​上与太阳会合，消失七十二天，1,792,615分钟。它运行 56 度，1,249,345 分钟，然后在早晨出现在东方，位于太阳后面。
直接运动，每天移动14/23度，每184天移动112度。
然后它慢慢地向前移动，每天移动十二分钟，九十二天内移动四十八度并停留下来。
十一天没有动，没有转身。
逆行，每天移动十七/六十二度，六十二天逆行十七度，然后停留。
十一天后，它转为直线且缓慢，每天运行十二分钟。九十二天的时间，它移动了48度，速度变得更快。
它每天移动十四分钟，一百八十四天移动112度，在太阳出现之前，晚上隐藏在西方。
直线运动，七十二天 1,792,615 分钟，行进 56 度 1,249,345 分钟，并与太阳相遇。
总共将持续780天3,585,230分钟，运行415度2,498,690分钟。
土星：它在早​​晨与太阳汇合并消失。持续十九天，收盘价为 3,847,675 点，积分为 5 点。它移动了两度，到达 6,491,121 点和 5 个点。然后它在早晨出现在东方，在太阳后面。
在直线运动中，它每天移动 13/172 度，八十六天移动 6.5 度。
三十二点五，一动不动、一转身。
逆行，每天行进十七度，一百零二天逆行六度，再停留。
它在三十二点五的时间内不动，然后转为顺行，每天移动十三分钟。它在八十六天里移动六点五度，在太阳面前，晚上躲在西方。
直行，十九天3847675.5点，行进二度6491121.5点，会见太阳。
总共有378天675364分钟，贯穿十二度5962256分钟。
金星：早上与太阳合相，伏，逆行，六天内逆行四度，然后早上出现在东方，在太阳后面，逆行。
慢慢地，每天移动五分之三度，十天后退去六度。
留下来，七日不得动，然后转身。
直行，缓慢，每四十五天移动三十三度，四十五天移动三十三度，直行。
速度很快，每天移动一又十四/91度，九十一天内向前移动一百零五度。
速度更快，每天移动一又二十一九十一度，九十一天内移动一百一十二度，在太阳后面，早晨潜伏在东方。
直线运动，它在四十二天内以五十二度和 194,990 分钟的速度与太阳相遇。
一个组合，总共292天，194,990分钟，运行292度，194,990分钟。
金星：在夜间与太阳会合，从视野中消失，向前移动，在四十二天内运行 52 度和 194,990 分钟，然后在夜间出现在西方，太阳前面。
直线运动，速度快，每天移动一又二十一九十一度，九十一天移动一百一十二度，然后再向前移动。
慢慢地，它每天移动一度十四分钟，每九十一天移动一百零五度，然后直线前进。
更慢的是，每天运行33/45度，四十五天运行33/45度。
七日不动，转。
逆行，每天行进五分之三度，十天逆行六度，领先于太阳，夜间潜伏在西方。
逆行，六天逆行四度，遇见太阳。
总共两次交会，一次结束，584天389,980分钟，运行584度389,980分钟。
水星：早上与太阳合相，从视野中消失，十一天逆行七度，早上出现在东方，太阳后面。
逆行，速度快，每天退一次，停留。
一天不动，转身。
直动，慢动，每天移动八分之七度，八天七度，直动。
它每天移动一又十八分之四度，十八天内移动二十二度，速度很快，位于太阳后面，早晨潜伏在东方。
直线运动，十八天二千三十四万四千二百六十一分钟，行进三十六度二千三十四万四千二百六十一分钟，与太阳会合。
一个组合，一共五十七天两千三十四万四千二百六十一分钟，运行五十七度两千三十四万四千二百六十一分钟。
水星：它在晚上与太阳会合并消失。它在 18 天 20,344,261 分钟内行驶了 36 度。它在晚上、太阳出现之前出现在西方。
直动，快，每天移动一又十八度，十八天二十二度，直动。
慢慢地，气温每天移动八分之七度，并在八天内保持在七度。
一天不动，转身。
逆行，每天向后移动一度，在太阳前面，晚上潜伏在西方。
逆行，在十一天内向后移动七度以迎接太阳。
总共两次会合，一次结束，一百一十五天，一千八九万六千三百九十五分钟，运行一百一十五度，一千八九万六千一千三百九十五分钟。五星级日历步骤：
将给定行星隐藏时的天数、度数和余数与该行星合相时的时间、度数和余数相加。如果余数大于日度数，则可以换算成天数、度数和相加。命名方法和之前一样，可以得到行星出现的时间和程度。
将行星每日运动分数的分母乘以恒星首次出现时的度数。将度数余数除以每日度数法得到 1。如果度数余数达到日常度数法的一半以上，也是一。添加每日运动的分数，分数大于或等于其相应的分母即可得到1度。
逆行运动和正运动所用的分母是不同的。将当前对应的分母乘以上一次运行的分母，然后除以上一次运行的分母对应的分母。结果是与当前分母对应的运行分母。
当行星静止时，星座的度数保持不变，当行星逆行时，星座的度数会减少。当行星以伏特为单位时，不写出每日运动的程度。当它经过星座时，去掉星座的度数，用当前的分母作为比值。
跑分增减，前后照应。
汉武帝侍臣刘植，以斗历修改历法，提倡“四分法”，三百年减一日，以一百五十为度，三十七为斗分。
推算甲子为上元，太始十年，即甲午年，共计97411年。上元天正是在甲子、冬至的子夜，太阳、月亮、五行星从星纪开始，得到上元头的开始。
以虚荣论为借口，称之为“正理”。
当阳侯杜预撰《春秋长礼》曰：
太阳移动了一度，月亮移动了十三和十九度。负责历法的官员根据太阳和月亮运行的速度设置闰月，以观察黄昏和新月。
闰月没有半空，北斗七星斜指向两颗星之间，所以与其他十二月不同。
如此不断地推算，如果四时八时没有任何失误，就可以达到成年，达到一种极其微妙的境界。
若得其精微，与天道相结合，则万物有序而不乱。
故《传》曰：闰月以正时，以时以导人。
然而，阴阳运动在运动中产生误差，误差不断累积，所以历法是错误的。
因此，仲尼、秋明记录每一个新月和闰月，以修正历法的得失，澄清历法。
刘子君创制了《三正历》，并以此来研究《春秋》。 《春秋》载有太阳干支的日食三十四次，但据《三正历》记载，只有一次。与其他历法相比，它是最粗糙的。
而且，每天都要累积六千年以上，如果刻意增加的话，其不可行性就达到了极点。
自古以来，那些议论《春秋》的黎士，往往都是荒唐的。他们或用自己的历法，或用黄帝以来其他流派的历法来计算经典中的“朔”，但都与经典不一致。
日食发生在农历月份，符合自然规律。 《经》、《传》中也写到，月食堪称天之增益。但刘、麦等人的理论认为，日食可以发生在初二、初三，这公然违背了圣人的明文。他们的缺点是只认定一种上元，没有根据实际的天象进行修正。
我对上述有关春秋历法的事情深受感动，曾写过《历法说》来解释历法的一般原理。
大致意思是：天空在不断地运动，太阳、月亮和行星在天空中运动，它们都是运动的天体。
天体的运动并不总是一致的，即使它们的运动量很大并且限制在一定范围内。日积为月，月积为年。新旧相互关联，不能有丝毫误差。这是一个自然的原因。
因此，春秋时期，有的连续两个月出现日食，有的则多年没有日食。从逻辑上讲，将它们统一起来是不可能的。但历法计算所使用的基础数据并没有改变，因此历法计算的结果与实际的天象有所不同。
初始误差非常小，因此不易察觉。误差积累起来就会变大，使得计算出的xian、wang、hui、lu与实际情况不符。必须修改日历以使其与实际天象一致。
这就是《书》所说的“晴天，历象日月星辰”，也是《易》所说的“治明时”。人们认为，历法的制定应该符合实际的天象，以达到两者的一致性，而不是先制定历法，然后再验证实际的天象是否与其一致。
由此推论，春秋两百多年来，历法必定经过多次修改，以适应天象。
春秋历法虽已废止，但如果我们寻找《经》、《传》中所隐含的用意，从大量的事实中就可以知道，季节的不规则性，在《经》、《传》中就可见一斑。
学者们应该探究《经》、《传》中所记载的月亮、太阳、日食，以考证《会》和《说》，推论它们与实际时间是否一致；但他们没有这样做。他们各自根据自己的历法推算出春秋的月亮、太阳和日食。这样做无异于以自己的脚印为标准去抓别人的脚。
我写完《历法》后，咸宁年间，奎弼、尚提二人，善于计算的人，根据我的讨论，创制了历法，名叫《坎都历》，并上呈朝廷。
他们的日历使用了太阳运动的“季度历”的基本数据，这只是增加了月球运动的速度。他们用三百年修改历法，用二进制计算天象七十多年。误差很小，对天体运动的描述可以推论到遥远的时代。
当时的大臣和史学家用《乾都历》和《太史历》查阅古今注释，发现《乾都历》比《太史历》要好得多，于是就报告了其优于官历的具体事例四十五个。
他们的日历仍然保留着。
同时，用古今十历来计算检验《春秋》。可见三通历最为粗糙。
《春秋》共记载干支日779日，《经》记载干支日393日，《传》记载干支日386日。
三十七次日食。
每日三无干枝。
《黄帝历》推算，有四百六十六天，恰逢日食。
《传相历》推算，五百零九日，恰逢日食八次。
《夏历》推算，五百三十六天，恰逢十四次日食。
《真夏历》推算，有四百六十六天与日食同时发生。
《殷历》推算，五百零三天，恰逢第十三次日食。
《周历》推算，五百零六天，恰逢十三次日食。
《真周历》推算，有四百八十五天与日食同时发生。
《陆离》算出，五百二十九日，恰逢十三日食。
《三通历》计算，484天恰逢日食。
《钱祥历》推算，四百九十五天，恰逢七次日食。
《太史历》推算，第510日，恰逢第十九次日食。
《千都历》推算，五百三十八日，恰逢十九日食。
目前的《长历》估计有七百四十六次和三十三次日食同时发生。
三十三不相符，经、传皆错；四日食不相合，三日无干枝。
汉末，宋仲子收集了七本历法来研究《春秋》。经过考证，发现夏历和周二历与《艺文志》中记载的不同，于是改名为“真夏历”和“真周历”。
穆帝永和八年，作郎朗野人王朔所著《通礼》。甲子被认为是上元，有97000年的积累，积法有4883年，豆本有1205年。以上苑为发展起点。
后秦姚兴在位期间，孝武太元九年，即甲申年，天水人姜奇创制的《三纪甲子元历》，大致说：研究历法，必先研究月亮的运行，然后才能考察天地。
一旦失去了这个基础，四时的安排就会混乱。
于是，仲尼创《春秋》，继月，继月，继时，时继年，继年。可见天气是人事之本，所以历代帝王都非常重视历法。
从羲皇时期到汉魏，各朝代为了顺应天象，都制定了自己的历法。
检验历法是粗略还是精确，只能以交叉食为标准。
但据书中记载，只有《春秋》记载有日食。从殷公到哀公，一共242年，发生了三十六次日食。看看徽、朔，不知道用的是什么历法。
班固认为《春秋》是继《禄礼》之后的，《禄礼》不正确，所以闰月的设置不合适。
陆氏以闰月为一的年份作为部首，考察了《春秋》中闰月的设置方法，但与此部首不一致。
《明历序》云：孔子为了研究《春秋》，专门研究殷代的历法，以便流传后世。
如果是这样的话，就应该用《阴历》来修正《春秋》中的月食。
今考《春秋》中的“交氏”，与《殷礼》不符。用《寅历》检查《春秋》，发现大部分月朔日期与《春秋》中的不同。与《经》相比，均多一日，而《传》则少一日。
但《公羊》、《经》、《传》的农历日期不同，从逻辑上讲是有道理的。但《经》有证据表明日食发生在农历正月初一，但《传》认为新农历不见了。
伏谦用太极上元注释《传》。太极上元是刘歆《三通历》所创的历法。怎么会用在《春秋》里呢？
学《春秋》而用《汉礼》，岂不是离理论的观点太远了？
《传》有很多不对的地方，不只是这一点。
襄公二十七年冬十一月初一日，有一次日食。
《传》曰：日月相会于申，掌历之官失误，两次误闰。
检查新月和日食，我们可以看到食相应该在这个月，而不是两次错过的闰月。
用刘歆历法考察春秋时期的日食，只有一次发生在农历月初一，其余的大多发生在农历月初二。于是，刘歆将《五行传》附在自己的历法上，并写下了一个牵强的理论：春秋时期，许多诸侯没有实行德政，所以月亮常常缓慢地移动。
刘鑫不仅没有认为日食不是在初一发生，而是历法计算错误，反而为此找了一个错误的借口。
初一发生日食是很自然的事情，但刘欣却根据自己的历法批评了实际的天象。这是靠历法冤枉天了。
杜预还认为，随着周渠的衰落和国家的动乱，学者们并没有获得当时实际使用的历法。现在流传下来的七历，不一定是各朝代实际使用的历法。
今若以千七甲历来考察古今交食，确信无法考证。这都是豆粉粗糙造成的。
《隐礼》以四分之一为斗点，《三通礼》以385/1539为斗点，《千香礼》以145/589为斗点，现行的《荆楚礼》以455/1843为斗点。密度不同，方法和基础数据也不同。
“银历”太大了，现在无法应用。
《千祥历》斗分太小，古代无法使用。
《荆楚历》中的斗点虽然介于两者之间，但太阳与实际位置仍相差四度，日月位置相反。即使我们睡在东京，以月来计算，参宿七也是六度。怎么用它来考察天气和人员呢？
目前正在研究的新历以605/2451为斗点，太阳在斗数十七度，为天正头。向上检验可以用《春秋》作为标准，向下检验可以看看是否与现在的实际天象相符。
用它来考察《春秋》中的日食三十六次，其中有二十五次发生在新月上。第二天有两次日食，暗日有两次日食，还有五次不正确的日食，总共三十三次。其余的日食经都没有标明干枝，所以无从考证其得失。 《元纬》中说，三百年改历，春秋时期使用上述新历。大多数日食发生在新月的第一天。从春秋至今，已有一千多年的交往和食蚀，但只有三次被认为是正确的。新日历可以永久使用。为什么每三百年就要修订一次？
自元初至鲁隐元年末，共82736年，至晋孝武太元甲申九年，共83841年。
元法七千三百五十三。
纪法二千四百五十一。
总数，十七万九千四十四。
日本法，六千六十二。
月又周，三万二千七百六十六。
气点，一万二千八百六十。
一月九万九百四十五。
姬月，三万三百一十五。
没有积分，四万四千，七百六十一。
没办法，六百四十三。
豆瓣六百零五。
周天，八十九万五千二百二十。
一个有纪念意义的日子。
张越，两百三十五岁。
张遂，十九岁。
张跃跃，七岁。
年中，十二。
会数，四十七。
日月八百九十三岁，四十七会皆分。
空中，十二点。
甲子鸡角潮，九千一百五十七。
甲申鸡角潮，六千三百三十七。
甲辰纪渡，三千五百一十七。
半周，一百二十七。
新月的总数是九百四十一。
慧岁，八百九十三。
会月，一万一千零四十五。
小分，两千一百九十六分。
章节数：一百二十九。
分数：两千一百八十三。
周润代塔：七万六千二百六十九。
历周：四十四万七千六百一十。
半周。
俱乐部积分：三万八千一百三十四。
差异：一万一千九百八十六。
会议率：一千八百八十二。
小师：2209。
交易限额：10,104。
小周：两百五十四。
甲子期差率，四万九千一百七十八。
甲申戒率，五万八千二百三十一。
甲辰戒律率，六万七千二百八十四。
通州：十六万七千六十三。
周日余额：三千三百六十二。
周旭：两千七百零一。
五星契约是以行星的出现作为计算依据，与上位元素无关。
不过，推进必须追溯到元初，现在才可以应用盟约法。为了探究其目的，各有各的优点，因此笔者将两种方法并列在一起。
江谦利用月食来测量太阳的度数，受到研究和研究历法的人的推崇。
他还写有《浑天论》，根据黄道计算太阳的运动，驳斥了前儒家的错误。讨论非常合适。
