李同，字慈源，南阳县万县人。
他以经商闻名，世代相传。
他的父亲李寿身高九尺，相貌与常人截然不同。他严肃果断，家里就如在法庭一样。
起初，他和刘鑫一起工作。他喜欢天文计算和预测厄运的预言。他成为王莽的弟子。
李通还曾为武威将军效力，后来担任吴县令，以能干而闻名。
王莽统治的最后几年，人民忧心忡忡，怨恨不断。李同曾以辅佐的身份听到父亲关于刘家和李家复兴的预言，他时常思考。
由于家境十分富裕，在乡里排名第一，他不想做官，就主动辞职回家。
后来，王昌的下江兵和王匡的新市兵揭竿而起，引起了南阳的动乱。李通的表弟李毅一向是个好人，一起商量说：如今四方乱来，王莽政权即将崩溃，汉朝应该崛起。
南阳刘氏中，唯有刘伯胜兄弟能爱民、容民，能与民共谋灭王莽，兴汉室。李同笑道：我的看法是一样的。光武投靠宛国时，李通听说了，派李毅去迎接光武。
光无初很佩服李通，因为他是个君子，所以前去致谢。
见面时，两人聊了很久，愉快地握手。
李通把所有的预言都说了出来，光武开始大吃一惊，表示不敢当真。
此时，李寿正在长安。光武暗暗看着李同，道：“既然如此，你父亲该怎么办？”李童说：我已经有办法了。于是他向光武详细说了自己的计划。
光武既然深知李同的意图，便与李同约定，拟定趁秋初京试骑士之机，绑架前队大夫甄父和正梁部下龟兹，于是下令民众起义。
遣光武、李毅回崇陵，并相应起兵。
他派堂弟的儿子李积到长安，将计划告诉李寿。
骊姬病死在路上。李寿知道这个秘密，想要逃回去。
李寿素与同村黄贤相处融洽。黄宪时任中郎将。他听到这个消息，对李寿说道：“现在城门戒备森严，你的样子很特别，你要去哪里？”
最好去法院要求退货。
事情还没有发生，只要我们能够脱身，就能避免灾难。李寿听后，上书求死。奏章没有及时上交，他就留在了宫中。
这时，事情被发现，李同得以逃脱。王莽得知后，将李寿逮捕入狱。
黄显为李寿求情，说道：李寿听说他的儿子犯了重罪，不敢逃回来。他遵守了他的正义，回到了你身边。
我黄仙宁愿带李寿东去，告知他的儿子。
如果他的儿子真要造反，我就命李寿北上自尽，以谢他的大恩。王莽同意了。
这时，前队的甄父又写了一封信，陈述了李通军的情况。王莽愤怒，准备杀掉李寿。黄显为他辩解，李寿与黄显一同被杀，李寿的家人也都被杀在长安。
南阳又杀了李通的兄弟和他的族人六十四人，并在宛城焚烧了他们的尸体。
此时，汉军士兵也已经大量聚集。
李通在济阳遇见光武、李益，于是一同进攻前线，杀死了甄父、梁秋辞。
更始建立，李通被任命为诸国将军、汉辅。
更始至长安，升为将军，封西平王；李毅被封为乌印王；李同的表弟李嵩被任命为宰相。
更始派李同回荆州镇守荆州，于是李同娶了光武的妹妹薄姬，也就是宁平公主。
光武即位，招李通为侍卫。
建武二年，受封士侯，拜农大尚书。
每当光武帝征伐八方时，常命李通留守京城，安定民心，修葺宫殿，兴建学堂。
五年春，王亮被任命为前将军。
六年夏，率奸将侯金、擒将王霸等十营，讨伐汉中贼。
公孙述派兵救援，李通等与他们战于西城，击败叛军，回顺阳扎营。
此时，世界大体太平。李同欲逃避荣宠，便以生病为由上书请求辞官回家。
光武帝下诏，命群臣议事。大司徒侯霸等人说：王莽篡汉，天下大乱。
李通神综合伊尹、吕尚、萧何、曹参之谋，制定宏伟计划，拥护诸神，辅佐成圣。
为国牺牲家人，忘我事奉主，就是救人于危难之中。
其功德最高，闻名于世。
李通平定天下，谦辞辞去。
安定不能忘记危险，应命李同照顾他的病情。
欲复诸侯国，勿听。于是吩咐李同治好病，按时上班。
这一年夏天，李通被任命为大司空。
李通与百姓一起发动起义，帮助成就了皇业，又因宁平公主而特别受到尊敬。
但李同生性谦卑，常常想躲避权势。
据了解，他患有糖尿病。自从担任首相以来，他一直请病假，不理政事。他年年报病，回到家乡。光武帝一直对他十分宠爱。
奉命回家休养，李同再次拒绝。
两年后，赠大司空篆绶给他，并特别提拔他参加朝会。
有关部门请愿诸侯赐爵。光武帝感激李同首创大计，当即封李同小儿子李雄为昭陵侯。
光武帝每到南阳，常遣使以太牢礼祭李寿墓。
建武十八年李通去世。谥号为恭侯。
皇帝和皇后亲自前来吊唁，吊唁丧事。
李通死后，子胤继位，李殷死后，李鼎继位，李定死后，其子李璜继位，李璜死后，其子李寿继位。
李毅后来被朱鲔鱼杀死。
更始战败，李嵩也战死。只有李同，靠着名声过着一生。
永平，宪宗至皖，昭隶子孙会见安中、刘氏，同受赏赐。
史官评论道：孔子说过：富与贵是人们所想得到的，但如果不是以正当的方法得来的，就不要这种富贵。 李通顾是那些知道所欲而不识道的人吗？

天道、生命之类的事情，圣人都很难解释清楚，更何况是那些猜测性的预言和狂妄无端的福利，以至于为了一时的成功而害死亲人！
昔孟固携书逃往云梦，未死于楚，后将典献给昭王，立下大功；燕昭王攻打齐国，齐国只剩下莒、即墨，后来田单从即墨出发，打败了燕军，终于报了齐国的耻辱。
这些都是不计短期成功的长远发展规划。他们的走向和选择恐怕和李童不一样吧？
王昶，字延庆，颍川县舞阳人。
晚年，王莽为兄报仇，隐名逃往江夏。
其后，他与王奉、王匡等人在云都绿林中起兵，聚集数万人，以王昶为支援将，攻打邻近郡县。
后与程旦、张会合于南郡兰口，号称江下兵。
王莽派颜佑、陈茂去讨伐他们。
王昶、成旦、张纠集散兵入若溪谷，掠夺安州石龙山、随州三重山一带，部落复兴。
他率军在上塘乡与荆州牧交战，击败了荆州牧，然后北抵南阳邑丘居。
此时汉兵及新市、平林之军皆败于小长安，各部欲解散而走。
伯胜听说峡江兵在邑丘，就与光武、李通到王昌营中，说道：“想会见峡江贤将，商议大事。”程丹、张共同推荐派遣王昶。
博胜见了王昌，说明了结盟的好处。
王昌恍然大悟，说道：王莽篡汉，杀王。他残暴残暴，横行天下。百姓怀念汉朝，于是英雄豪杰并起。
现在刘的复兴就是神。
我真的很想奉献自己来帮助取得巨大的成功。伯胜曰：若真如此，我怎敢独享胜利？于是，他和王昌认识了，就离开了。
王昌回来，将情况告诉了程丹和张。
成旦、张因兵多，皆曰：人一旦崛起，就当管自己的事。为什么他要受到别人的限制呢？王昌心里只有臣服于汉朝，于是他慢慢地告诉手下的将领：昔日成帝、哀帝衰微，无子嗣，王莽便趁机篡位。
如今天下已立，政府的法律严厉残酷，久而久之就失去了民心。
老百姓对汉朝的吟诵和思念已经一天多了，这才是让我们起床的原因。
老百姓所怨恨的，上帝都会除去；老百姓错过了什么，上帝就会赐给他们。
做大事，必须顺应民意，顺应天意，才能成功。
如果靠实力和勇气，沉溺于情欲，即使赢得了天下，也一定会失去。
以秦始皇和项羽的力量，他们都会被推翻和毁灭，更何况是今天聚集在草丛中的老百姓？
如果再这样下去，就等于自取灭亡。
现在南阳的刘氏已经起兵了。来议事者，有深谋远虑，有大计。他们都是诸侯的人才。如果我们与他们融合，我们将取得巨大的成功。这是神在保护我们！下江将领虽然顽固，缺乏知识，但一向尊重王昌，于是纷纷感谢他，说道：没有王将军，我们这伙人差点就陷入冤屈了。
我希望受到尊重的教导。遂率部会合汉军、新市、平林军。
于是各部落齐心协力，实力强大，于是齐齐进军，击败了真甫、梁丘慈，将他们杀了。
诸将商议立宗时，只有王昌和南阳士大夫同意支持伯升，而朱坤、张等人不听。
更始即位，王昶被任命为朝中尉、大将军，封为知明侯。
又攻克汝南、沛郡，然后返回昆阳，与光武共同击败王寻、王邑。
更始西都长安，王常到南阳任太守，受命刑赏。封为邓王，占领八郡，赐姓刘。
王长兴为人恭敬、俭朴、遵纪守法，受到南方人民的称赞。
改革失败了。建武二年夏天，王昶带着妻子来到洛阳，赤裸上身向光武道歉。
光武见到王昶很高兴，安慰道：“王廷尉辛苦了。”
每当我想起过去，想起我们一起经历的艰辛，我怎么能忘记。
你已经离开很久了，还没有回来。你想违背你过去的话吗？国王常常将头跪在地上道歉，并说：我已受天命执鞭，拥护陛下。
他们先是在夷丘相识，后来又在昆阳相识。幸运的是，多亏了神神无会，他们成为了亲密的朋友。
更始没有抛弃愚臣，任命廷尉为南阳代刺史。
赤眉打破了新的篇章，让人悲伤失望，认为世界的秩序再次被打破。
听说陛下在河北即位，我看得很清楚。如今能在朝堂上见到你，我至死也不会后悔。皇帝微笑道：“我只是跟廷尉开玩笑而已。”
看到了伟霆，不再担心向南了。于是，他召集将相会议，特意向大臣们介绍：王昌等举起义兵，知天命，于是被封为知明侯。
我们在部队里认识的时候，特别亲切，特别友好。受到特别赏赐，拜为左草，封为山桑侯。
后来，皇帝在会上指着王昌对群臣说：此家率领长江下游将领拥护汉室，心如金石。他们真是忠臣啊！这一天，天王昌是汉朝的忠臣。遣他南下攻打邓奉、董伊瑾，命诸将皆属他。
又命齐王从北面攻打河间、渔阳，平定诸邑。
建武五年秋，攻克虎陵，在任城会见皇帝，从皇帝手中击败了苏茂、庞蒙。
攻打下邳时，王昶的部队在城门处作战。第一天，盗贼逃进城里。王昌追赶他们，逼迫他们。箭如雨点般落在城市上。皇帝率领百余骑，在城南高处观看。王昶奋勇作战，遣中黄门池下旨，诱贼归来。盗贼投降了。
还率领骑兵队长王霸击败了沛军盗贼。
建武六年春，回洛阳，命夫人在武阳迎接王昌，还家上坟。
西屯兵驻扎长安，拒绝了韦骁。
建武七年，光武遣使加印，拜王昌为恒业将军，级别区别于其他将军。
王昌别败卫骁，将军高俊在潮纳。
开孝派将领经过乌什县，王昌请他进攻，击败了开孝部落。
他还降下了羌营的城墙，平定了他们。
建武九年，讨伐黄贼，大败。
后来又到北屯固安，拒绝了吕方。
建武十二年，卒于戍边，谥节侯。
其子王广继位。
建武三十年，封石城侯。
永平十四年，因参与楚王之乱，封地被废。
邓臣，字卫庆，南阳县新野县人。
其曾祖父、祖父均曾任太守，拥有田产2000石。
其父邓弘，为豫章校尉。
邓臣初娶光武之妹刘媛。
王莽末年，光武与兄弟伯胜、邓成都到宛城，与穰人蔡少恭谈话。
少爷得知预言，说刘秀应该当皇帝。
有人说：是太师刘秀吗？光无锡回答：你怎么知道不是我？坐在那里的人都笑了，邓辰心里很高兴。
光武一家避难新野后，住在邓臣家中，彼此十分亲近。
邓谖于是对光武说：“王莽叛逆暴烈，盛夏杀人，此乃王莽死期。”
难道我以前真的在宛城见过面？光武笑了笑，没有回答。
汉兵起兵，邓谌率宾客在济阳相会。
汉军在小长安大败，不少将领失去了家人。光武独自逃走，遇见了妹妹薄姬，并与她同骑。
你去再看看你妹妹刘媛，叫她赶紧上马吧。
刘源手指一指，道：“快走吧，你救不了我，别跟我一起死。”追兵刚到，刘媛和她的三个女儿就被杀了。
汉兵退至济阳，新野县令玷污了邓臣的家，并烧毁了邓臣祖先的坟墓。
邓氏皆怒道：“人家本来就有钱，为何还要跟着女家落汤锅呢？”邓晨最终没有表现出任何遗憾。
更始即位后，封邓谖为偏将军。
与光武罗应川，夜出昆阳城，击败王寻、王邑。
又攻阳寨以东，至泾县、密县皆被俘。
更始北都洛阳，邓谌为常山太守。
王朗叛乱时，光武从蓟前往新都。邓臣也走了一条小路，在巨鹿脚下相会。邓谌自请攻打邯郸。
光武曰：“你一身臣服于我，胜过以一县为我北路之主。”于是送邓臣回县里。
光武在冀州追击铜马、高虎匪时，邓谌派出数千弓箭手和运输队，源源不断地为大军运送粮食。
光武即位，封邓谌为方方侯。
皇帝还对在叛乱中丧生的妹妹刘渊表示哀悼。追封刘媛为新野节长公主，并在县西建庙。
邓臣长子邓训，为祭公主，被封为武方侯。
建武三年，邓谌被召回京，多次宴饮，畅谈旧事，畅谈人生。
邓谌平静地对皇帝说：我是对的。皇帝笑了。
自帝至张陵，拜为光禄大夫，派督织金吾贾辅等攻平少陵、新溪贼寇。
建武四年，自光武至寿春，留守九江。
邓臣很享受县令的职责，于是任命他为中山县刺史。官员和百姓都称赞他。常居冀州各县之首。
建武十三年，被封为南侯。
入朝后，任汝南太守。
建武十八年，光武至漳陵，召邓谌为朝尉。
皇帝到了新野，摆酒宴席，赏赐亿万，然后送回县里。
邓臣修建红谷、郫田数千公顷，使汝南富裕起来。丰富的鱼和稻米启发了其他县。
第二年，封西华侯。随后，他被朝廷召回京城。
建武二十五年去世，圣旨派他采用公主官礼，迎新野师魂，与邓臣合葬于北邙。
皇帝和皇后亲自出席了葬礼。
邓谌死后被谥为惠侯。
小子堂寺，后迁武当。
唐去世，其子为继承人。
死后，成为国家的继承人。
如果国家灭亡，儿子就有继承人的福气。若永建元年去世，无子嗣，则国家将被消灭。
赖社子叔叔是南阳新野县人。
父亲来到钟家。汉哀帝时任谏官。娶光武姑姑为妻，生下光武姑姑。莱舍的妹妹是汉中王刘嘉的妻子。刘嘉遣人迎接莱舍，遂南下汉中。
更始帝失败后，赖涉劝说刘嘉投靠光武帝，于是与刘嘉东渡洛阳。
汉军崛起后，王莽因她是刘氏亲戚而将她囚禁，宾客联手武力夺取，才得以幸免。
更始即位后，以舍为官，随他入关。
几项建议没有被采纳，他因病离开。
莱舍的妹妹是汉中王刘嘉的妻子。刘嘉派人迎接莱舍，她便南下汉中。
更始战败，赖涉劝刘贾投降光武，于是与刘贾栋前往洛阳。
光武帝见到莱舍非常高兴。他立即脱下自己的衣服，给赖舍穿上，任命他为太中大夫。
这时，武帝正担心龙、蜀，于是来涉主动求救，并说道：我曾在长安见过卫骁。
那人当初起兵的时候，是打着复兴汉朝的旗号的。如今陛下圣德威严。我希望我能遵照您的吩咐，以不变的正直开导他。卫骁肯定会毫无节制地投降。那么公孙述就会被灭掉，所以不用担心。
光武帝认为他是对的。
光武帝认为他是对的。建武三年，遣赖涉出使开孝。
建武五年，开孝派儿子开勋跟随莱舍入朝为人质。
当时，山东大体平定。光武帝打算从西边收拢卫枭的军队，想要率军攻蜀。他还派赖舍去通知卫骁他的遗嘱。
卫骁的属下对他进行了劝说，并提出了很多问题，让他犹豫了很久。赖涉一向刚毅，便愤怒地质问、指责魁晓，说：皇上以为你知善恶，明盛衰之理，所以亲自给你写信，表达自己的感受。你表达了诚意，派了你的儿子伯纯作为人质。这就是君臣之间的相互信任。
如今，不听奸诈小人之言，制定灭族之计，背叛君主，连累自己的儿子，这是不是违背了忠义呢？决定好运或坏运的选择就在今天。
莱舍想要上前刺杀凯逍，卫骁却起身进入内室，部署兵马，想要杀掉莱舍。来舍拿着符不慌不忙地走到车前，上车离开。
卫骁更加生气，王源劝他杀了赖舍。赖舍言行忠诚，言行一致，即使来回游说也能得到验证。西州士大夫对他信任、尊敬，也有很多人为他求情，莱舍才得以逃脱，东归汉朝。
建武八年春，莱涉与征路将军纪遵攻打略阳。季尊在路上病倒了，回来了。季遵派精兵追随莱舍。总共两千多人劈开山岭，开辟了从繁墟、会中到略阳的道路。他们杀死了卫骁的侍卫金良，然后守住了略阳城。
卫骁大吃一惊，便率领数万精兵围攻略阳，挖山筑堤，蓄水淹没城池。
莱舍和他的士兵拼命坚守，箭用完后，他们拆毁了房屋，砍倒了树木作为武器。
卫骁动用了全部精锐部队攻城。从春天到秋天，他的士兵都非常疲倦。光武帝随即大规模调动关东军队，亲自率兵前往隆地。快笑部人败逃，解围。
于是举行了盛大的庆祝酒会，表达了赖舍的哀悼，并在将军的右侧单独给了他一个座位。赠赖舍夫人一千匹帛。
诏至蛇柳，驻守长安，监察诸将。
来涉遂致信曰：公孙述以陇西、天水为障蔽，故得以缓行。
现在两郡已经平定，公孙述的智慧和战术已经用尽了。
多选兵马，积蓄物资。
过去赵国的将领多是商人，高帝赏赐丰厚。
如今，喜州又被新征服了。士兵疲惫，人民饥饿。如果能用钱粮招揽他们，就能动员起来。
我知道国家支出很多，资金不足，但这是不得已的办法。光武帝同意了。
于是实施了大规模的粮食积累和转运，莱涉奉命率领冯祎将军、建威将军、耿弇、虎牙将军盖炎、阳武将军马成、武威将军刘尚等入天水，击败公孙述部将田炎、赵匡。
次年，攻打结束，开孝的盟友周宗、赵徽及天水郡诸县投降。
起初，王莽统治时期，羌人俘虏甚多叛乱，但夔笑招收了他的首领和英雄，所以他使用了他们。
魏孝战败后，乌溪谷、仙陵等部族多次入侵掠夺。皆筑营挖壕自卫，州郡无力攻打。
到了歙县，大修战具，率盖彦、刘尚、太中大夫马援攻打晋城羌人。他们击败了羌族俘虏，斩首数千人，俘获牛羊一万多头，石斛粒几十万粒。
又击败相武贼傅立庆等人。
陇西虽然平定了，但是粮食很少，百姓挨饿，百姓只能过着断粮的生活。
赖社将仓库里的粮食全部调往各县赈灾支援。由此，陇西得以稳定，并与凉州流通。
建武十一年，莱舍、盖彦、马成攻公孙述将军王渊、桓安于河池、夏卞，俘虏他们。乘胜追击，勇往直前。
蜀人大惊，派刺客刺杀莱舍。临终前，他们召见了盖延。
盖颜一见莱舍，悲痛倒地，不敢抬头。
莱舍责骂盖延曰：虎牙将军竟敢如此！
现在我被刺客刺杀了，我不能再为国家效力了，所以我把你叫到这里来请示军令。相反，你却效仿你的孩子，痛哭流涕！
虽然我身上有刺刀，但我还不能用剑杀死你吗？盖彦忍住泪水，用力站起来接受赖舍的警告。
赖舍写了一张字条：我在夜深人静的时候被不知名的人刺伤了要害。
大臣不敢珍惜自己的生命。他只是遗憾自己没有完成自己的职责，觉得朝廷蒙羞。
治国之本在于得贤人。太中大夫段祥，德可任用。愿陛下统治和审查。
而且，我的兄弟也不聪明，最终可能会犯罪。请陛下手下留情，多指教督察。
他写完后，丢下笔，取出插在身上的刀，就死了。光武闻讯大吃一惊。他看了看手表，擦干眼泪，然后赐下策书，说：中郎将来歙，连年征战，平羌、龙。他担心他的国家而忘记了他的家人。他有着杰出的忠诚和孝道。他被暗杀了。多么悲伤啊！
遣太中大夫献上社忠将军、羌侯的印绶，谥桀侯。他还派了访客来处理葬礼。灵柩回到洛阳，皇帝身穿白色丧服下葬。
此后，畲族在平定羌、陇方面立下了赫赫战功，遂改汝南郡党项县，征伐羌国。
子来夸继者。
建武十三年，皇帝嘉奖莱舍的中节节，封莱舍弟弟为义西侯。
赖宝子赖勋迎娶了名门千金武安公主。
赖逊早逝，赖宝死后，赖逊儿子即位。
史家评价：世人称来军叔为世人的信徒。
作为两国特使，他还厌倦了欺骗吗？
而他以诚信闻名于世，因为他的真诚是为了让双方都舒服，但他本人却并不自私、求功！
