◆传记 马蓉，字姬昌，扶风茂陵人。他将是伟大工匠马岩的儿子。
人长得漂亮，才华横溢，又善于言谈。
昔日，京兆智勋隐居南山，授学生儒学。他不应被征召，在关西很有名。马蓉师从他，精通经典。
志勋欣赏马蓉的才华，将女儿嫁给了他。
永初二年，大将邓植听说马融名声大噪，召他为尚书。他不喜欢这样，拒绝接受命令。客居凉州武都、汉阳之间。
这时，羌族出现，扰乱边境。米价飞涨，关西道路上有人饿死。
马融又饿又困，后悔了，对朋友说：古人有句话：左手捧天下图，右手割喉咙，即使是傻子也不会做这种借他人之名害人性命的事。
为什么？生命最宝贵。
现在，为了怕被当地人嘲笑，就把无价之身毁掉了，这不符合老、壮的原则。于是他就去接邓昭的电话。
第四年，他成为学校的书法家，并到东莞典学收集秘籍。
此时，邓太后掌权，邓昭兄弟辅佐朝政。
一般来说，儒家学者，肤浅，认为德可以兴，武可以废，所以停止了习武制度，不讲阵法。于是，狡猾的盗贼纷纷涌现，趁国家不备之际。
马蓉非常不满。他认为文武之道为圣人所重视。金、木、水、火、土，都同时被人们所使用。一不可废。怎能不谈武术？
元二年发表《广城颂》，讽刺谏之。
序曰：吾闻孔子曰：奢侈浪费则卑，简俭则卑。奢侈和节俭是建立在礼仪的基础上的。
因此，《蟋蟀》和《山书》都是讽刺国王不享乐而车马不闲置的。
文武之道是妥协。喜而不过度，忧而不累。此乃老祖宗平脏养神之故，常行之。
因此，如何使用音乐，在《余墨》中有记载，《吉日天会》在《周诗》中也有记载。
这是一位圣王，一位贤王。是歌颂盛世吗？是为了奢侈和淫荡吗？
安帝即位以来，发生了地震。皇帝警惕灾情，亲自奋战。禁园荒废，乐器也被丢弃。他苦心经营、思考十余年，超越了礼制。
此外，太后体现了唐尧九族真挚和谐的感情；皇帝奉行虞、淳厚的孝道，亲人生病时，很少不派人慰问。
一直心安理得，没有应酬，恐怕不是迎太和、贡献万福之道。
我想，现在虽然有蝗灾，但今年五月以来的及时雨露，是个好兆头。
进入冬节，农闲之际，应到广城观川原，看麦田，赏收藏，授武猎，使官民见旗旗之美，闻钟鼓之声，田间欢喜受鼓舞，迎和谐，呼节日庆。
你这小蚂蚁，我无限想念你。芝芝写的这本书是根据一篇旧文章改编的，讲述了野外打猎的故事。写有《广成颂》，为讽刺之作。 《颂》送给他，得罪了邓，于是他留在东莞，十年不准升迁。
因为我哥哥的儿子死了，我道歉后就回家了。
太后听说后大怒，说马融不尊重朝廷命令，想在府县做官。于是下令禁止马蓉为官。
太后死后，安帝亲政，召回郎府，复归讲学部。
出身为河间王马厩长。
此时，皇帝东巡泰山，马融写下了《东游颂》。皇帝很欣赏他的文章，召了大夫来拜祭。
北乡侯即位，荣着书曰丙，吏郎中，为郡功臣。
杨嘉二年，朝廷举荐淳朴之人。城门学校尉岑将马蓉扶起，叫上公马车。考试及格后，拜一郎。大将梁尚推荐他为中郎将，并升任武都刺史。
此时，西羌叛乱，西面护羌大将马贤与都尉胡丑发起征战，但前进被拖延。
马荣知道自己要败了，尚书请他侍候：现在混蛋、羌人到处偷盗，我们应该赶紧派兵深入军中，消灭他的帮派成员，然后他才能集中，而马贤等人却到处滞留。
羌胡人消息灵通，消息灵通。虽然现在他们是躲躲藏藏，但一旦乘势而出，一定会对三助手进行侵掠，给百姓带来极大的危害。
试问五千关东军，马贤用不着。假借军令，我将尽力带兵，身先士卒。三十天内，我们一定能打败羌胡。
我年轻时学过文学，但不懂军事。我妄加评论，发表虚假言论。我应该承担责任。
以前毛遂为人卑微，人人都嘲笑他。最后一句话，楚国与赵国结盟。
只怕马贤等人只守一城，想要向西进攻。如果羌人出现在东方，他们的士兵必然会像高克那样战败叛逃。
法院不能使用它。
《尚书》又曰：蚕、毕变色，蚕、毕为西留之地，毕为边兵，至于分田，蚕、毕为晋分伐之地。
西戎、北狄可能会来入侵，我们要做好准备。
不久，陇西、乌环的羌族叛军入侵，掠夺商郡，正如马融所说。
历经三任，在桓帝年间任南郡太守。
首先，马荣发生了违背梁冀将军意志的事情。梁济暗示，官员将指控马荣在县里贪污，罢官，剃发，迁居朔方。
若自杀而未死，则无罪。又拜一郎，写于东莞。因病辞职。
马融是一位才华横溢、学识渊博的人，是天下通才。教授辅导的学生往往有数千人。
涿郡卢植、北海郑玄都是他的学生。
他会鼓、竖琴，擅长吹笛子。自由任性，不被儒家小细节所束缚。屋内陈设服饰，崇尚奢华，常坐高堂，悬红纱。老师前面是学生，后面是女音乐家。弟子们一一传授教法，进入房间的人寥寥无几。
我曾想注释《左氏春秋》。当我看到贾逵、郑忠的注解时，我说：贾骏有善而无学问，郑君有善而无学。
你知识渊博，知识渊博，我无话可说。他只写了《三传同异论》。
注释《孝经》、《论语》、《诗》、《易》、《三礼》、《尚书》、《列女传》、《老子》、《淮南子》、《离骚》，着有诗、颂、碑、奏疏、书、笔记、表、奏折、七言共二十一篇。诗、琴、对策、遗嘱。
起初，马荣受到了邓的惩罚，他不敢再得罪权势家族。他为梁济起草了一份陷害李固的奏折，并写下了将军的《西颂》。因此，他颇受普通老实人的嘲笑。
延熹八十八年病逝于家中。
遗嘱埋得不好。
族孙马日石旦进献皇帝时升任太傅。
史家评价：马融辞去邓命，徘徊于龙汉之间，或许是要求自己言行一致。
然而，他很快就对乡下人的拘谨细节感到羞愧，并珍惜自己富有的身体。最后，他因奢侈淫乱而被嘲笑。理智正确的人太少了！
当工作辛苦的时候，珍惜和保存的感觉就变淡了。生命诚可贵，所以安全、生存的念头就更多了。
不怕登高的人，正是因为不顾生死而受到惩罚的人。
如果你不坐在屋檐下，怕瓦片掉下来砸到你，你就是富家子弟！
检查主要原因，寻求内心平静。
我们对事物的看法不同，忍不住互相嘲笑。
