◆班固传记，班固字孟坚。九岁时，他已能造句吟诗。长大后，熟读经典，百家之论皆深论。
他没有固定的老师，不做章句，只掌握总则。他性格大方善良，与每个人都相处融洽，并不因为自己有才华就认为自己比别人优越。一些儒家学者因此羡慕他。
永平初年，东平苍王以亲辅佐骠骑将军，开东阁，接纳英雄。此时，班固年仅二十岁。前周公、现任将军，据《诗》、《书》记载，不似你们三人。
古书云：必有不平凡的人，才会有不平凡的事；必有不平凡的人，才会有不平凡的事；必有不平凡的人，才会有不平凡的事。必有不平凡的事，才会有不平凡的成就。班固有幸出生在清明年间，正值他涉足视听界的末期。他以蝼蛄之小，私视国事之大。他确实赞叹这位将军身负千年重任，追随先祖的足迹，体现了美好的资质。立足高位，广采诸法，循六经，白黑不同，向善无止境，采纳狂人之言，不违背工薪人之意见。
私下里看到幕府新开张，有来自全国各地的俊男靓女。他们不顾衣服被翻了个底朝天，热情地上前。
将领要仔细研究唐、商之行，观察伊尹、皋陶的建议，做到远近无偏，方方面面的人才都能知道。目的是纵观人才，广纳智者，为国找到能人，为王朝带来太平。
则将军将修其志气，游历庙宇，名声传至今，留遗志千秋万代。只见老臣早已被誉为儒生。他的品德是全州最高的。七十岁了，他遵从内心，没有违背规矩。他是清宫的荣耀，也是当代的才俊。
京兆向靳封敬酒。他从小就培养了自己的道德品质。即使头发花白了，他依然保持初心。喜爱古乐和道教，沉默寡言，自足。古人的美好品质是当代人无法比拟的。扶风椽子李渔，明代经书，品行良好，教过数百人，住都陵，住土阶茅草屋。
京兆、扶风两县均邀他，但因家贫，数次因病辞官。温故知新，议事清醒，修行清正，行为完善。前世虽是名儒，但受国家、魏、平、孔、斋的器重，再没有比他更好的了。
受访者评估绩效并参与一切。京兆太守郭己，以孝行闻名于州。他的儒学受到弟子们的称赞，他的政绩也有特殊的效果。
若遇明朝，在属下做事，进如鸟高飞，退如齐梁，为国捐躯。
从事荆州的王勇，有卞言的气节，再加上他的艺术著作，在王勇之前，荆州再无领军人物。古时，周公提拔一方的才干，三方就埋怨说：“你为什么把我抛在后面呢？”
家门要及时打开，让远方的人也能得到安慰。
弘农功曹使尹素，受过良好的教育，有学识，有才华。能吟诗三百首，能接待外宾。
这六人个个性格特异，才华横溢，品德高于世人。如果被录取，他们就可以协助高明。这就是孔子对山林之秋的感叹！
昔日卞和献宝被截脚趾，屈原忠言最后沉汨罗。但和氏玉千年不衰，曲子遗志永传。
望将军凡事明察秋毫，开阔眼界，少一点卑微，多听下属的话，让景山、汨罗在尘埃中永无遗憾。
东平王苍采纳了班固的意见。
父亲班彪去世，回到家乡。班固认为班彪所写的历史不够详细，于是深入研究，想完成父亲的遗志。
不久，有人写信给宪宗，指责班固暗中改变国家历史。朝廷下旨至县，将班固囚禁于京兆监狱，并没收其所有书籍。
先是扶风人苏浪做出错误预言，被囚禁而死。
班固的弟弟班超怕班固受郡县审察，无法辨别是非，就上朝，被皇帝召见，将班固著作的本义全部讲述出来。后升任郎、校书记。
班固还写了平林、辛氏、公孙述等英雄事迹，写了传记二十八篇，上报皇帝。皇帝还让他完成之前写的史书。
班固认为汉朝继承了唐尧的命运，建立了皇帝帝国。至于六朝，史家追其功绩，私撰此史，编于百王末，收入秦汉。太初以后，遗失而无记载，于是他探寻前人记载，整理所闻，写成《汉书》。从高祖时到小平王莽死，有十两代，共两百三十年。他们的所作所为与《五经》相结合，上下贯通，写成《春秋》中的记、录、录、传共一百章。
班固中年时开始在永平接受圣旨。他绞尽脑汁、思考了二十多年，才于建初初年写成。
当代人非常重视他的书，不读他的书的学者还有很多。班固后来因母亲去世而辞去官职。
永元初年，将军窦宪出征匈奴，以班固为中卫、谋士。
北单闻汉军出，遣使出使居延塞。他想继续呼韩邪的故事并与皇帝会面，所以他请求派遣使者。
窦宪致信将军班固兴中郎将，率数百骑兵及俘虏使节，从居延堡出来迎接。
正当南面匈奴掩护北亭时，班固到达色曲海。听说俘虏乱了，就率军回去了。
窦宪失败后，班固先被罢官。
班固没有教育他的儿子们。他的儿子大多不守法度，这让官员们非常困扰。
起初，洛阳命仲景出巡。班固的家奴干扰他的骑马，群臣责骂他。奴隶喝醉了就咒骂别人。仲景大怒，惧怕窦宪，不敢发泄，心中怀恨在心。
当窦氏宾客全部被捕审讯时，仲景逮捕了班固，死在狱中。
他六十一岁了。
朝廷下诏，谴责仲景等抗主为官的人。
班固着有《殿音》、《宾席》、《应集》、诗、韵、碑、谕、颂、书、文、笔记、论、论、六言等。共有四十一个字。
