建武末年，封衍尚书自言自语：我思高祖的才智谋略，思陈平的智慧。如果听信谗言，陈平就会被疏远。若听称赞，陈平就会亲近高祖。
以文帝之智，韦尚之忠，绳之以法者为罪，受德者为英雄。
董仲舒晚年重德，嫉妒公孙弘；李广奋力讨伐匈奴，却被卫青拒绝。这些都是忠臣常常痛哭的悲剧。
我封延自以为我只是一个卑微的大臣。我没有上面魏无午的举荐，下面冯唐的劝说，没有董仲舒的才学，没有李广的气势。避免诽谤、避免怨恨不是很难吗？
封神，陈封炎的始祖，忠心不屈，竟然在他的私家中惹事生非。
而大臣冯延遇到动乱和革命时，也不敢去谋取时势之利。臣下无恶计，将领无掠夺之计。
魏璎为阴星，恭敬谨慎，内能修身，外避猜疑，故敢与他交往。
银杏知道我穷，几次想留下钱来建立基本生活。
我心想，我的才华对于三友来说毫无用处，也不敢处于损害三友的境地，坚决不服。昔日更始时期，驻太原的部队掌握着货财大权，生活匆忙，坚守阵地二十余年。然而财产却逐年减少，日子也一天比一天贫困。家里没有布帛积蓄，出门也没有马匹装饰。
现在正值清明时期，我们正值整顿、努力做好事的时候，但怨恨却在上升，嘲笑在全世界蔓延。
诚然，有钱的时候做好事容易，但是贫穷的人或者低贱的人就很难做好事。
我是一个与婆婆疏远，没有希望在朝廷任职的大臣。我只是害怕承认自己的罪，以将自己从罪孽中拯救出来。
书提交后，由于之前的错误，仍然没有使用。
冯延不满，退隐赋诗。他自言自语道：冯子认为，人的德行，既非玉之庸相，又非石之坠形。
风雨云起，龙蛇与道共飞，与时俱变。他们如何能够遵守一项法律？
你用它，它就会流行；你用它，它就会流行；你用它，它就会流行。如果你放弃它，你就会避免它。进退无主，无常。
故曰：法律法规，是非，皆依风俗。事情发生，法律就随之而来；当事情发生时，法律就会违反它们。
永远追求道德的真理而不追求世俗的名誉，摆脱小礼仪，沉迷于人事。
修身养性，走正路，心安理得，随心所欲。
以前我喜欢优秀的策略，但是在这个时代，策略是不能用的。我叹了口气，感叹自己没有遇见他们。
长期以来，他都生活在一个小官的身后，不能露臂。
压抑自己的心情而屈服于别人，自己的心情是凄凉的，心情是悲伤的。
高官贵人之家，不图小利；积累的大臣们并不关心商人的利益。
更何况，他在位二十多年了，财产却越来越少，生活也越来越清贫。
这是君子当权、走自己的路的时候。
谋时事者不能兴其德，谋取私利者不能成其功。出走归来后，他漂泊、寄居于州县。他变得更加依赖工作，家庭也变得更加贫穷。结果，他挨饿受冻，甚至失去了长子。
前将军冯奉师葬于威陵。哀帝死后，被纳入哀帝墓。
于是新丰以东，鸿门之上，寿安中部，地势高阔，四面苍茫，望骊山以南，泾渭以北，荷花以东，龙门以南，三晋大道，丰高庵以西，周秦土山，宫殿庙宇遗址，视野广阔，可以看到旧都，所以被指定为墓地。
退居隐居。
忠臣路过旧墟必悲叹，孝子入旧室悲叹。
每次缅怀先辈，我就在自己面前树立了伟大的德行，将伟大的功绩传给了后人。然受时势之祸，坟墓肮脏，春秋祭祀排列混乱，父南子北排列混乱。到了年底，哀悼功绩的失败，他们就会到西边的良田良田放牧、饲养生产、修孝、经营宗庙、进行祭祀。
然后关门讲道德，看孔子、老子的言论，说不定还可以享受红松子和王子桥的福气。登龙坂，登高岗，徜徉宇宙，看世界之外。
细观九州山水风光，追寻远古得失风气。
凡见其终，必究其源，故当保其民，颂其道。
地处九州荒野，与五山相连，有一种超越云端的朦胧意境。于是我写了一首诗来表达我的自立，并把它的篇章命名为“献志”。仙志的意思是表达明快、风化的情感，揭示神秘的思想。宪宗即位后，很多人都说冯彦文言过其实，所以被废在家中。
冯燕娶了北方任家的女儿。他嫉妒，不允许封延养育一个年轻的妻子。他的孩子们经常打水、舂米做家务。年纪大了，他们就把她驱逐了，她一度过得很痛苦、贫困。
然而，如果你有远大的志向，你就不会担心贫穷。
在家里，他曾大方地感叹：冯言自幼受贤人之教。他历经显赫职务，手握印绶，手握高符侍奉使节，不求任何东西，始终有飞越长空的雄心。
我不在乎得到三皇子的崇高地位，也不在乎数千金的巨额财富，这不符合我的意愿。
穷而不弱，谦卑而不怨。虽然年事已高，体弱多病，但仍要保持名声大噪、贤惠有德的作风。
临终前修身养德，以完成自己的名声，为后人所效仿。
既穷又老，卒于家中。
着有《赋》、《雅》、《铭》、《说》、《文教》、《德皋》、《慎情》、《秘书言》、《自动序》、《观录说》、《策》等五十篇文章。这些文章，肃宗十分重视。
儿子冯宝。
