韦贤，字昌儒，鲁国邹人。
他的祖先是卫猛，原居彭城，为楚元王的傅。他也是元王的儿子乙王和他的孙子刘武的赋。
刘武荒淫不顺，魏猛便作诗嘲讽、谏他。
后来，魏猛辞去官职，举家迁居邹地，又写了一首劝谏诗。
他的劝诫诗说：
我们庄严伟大的祖先从尉氏时代起建国，就穿着斧形花纹的皮衣，着“衙”字纹的朱服，驾着四匹公马拉的战车，车上还饰有龙纹。
他被授予同功，负责征伐；他平定边远地区的百姓，掌管诸国，辅佐商朝。后来还有大鹏，也取得了杰出的成就。
到了周朝的时候，我们楚国已经数代列诸诸侯，参与联盟。
后来周南王听信谗言，剥夺了我们楚国的爵位。
我们楚国已经与周朝断绝关系，周朝的法律在楚国不再执行。赏罚之事，不再由周朝决定。
朝廷大臣和诸侯王不再援助和保护周朝；京师周围五区土崩瓦解，宗周就这样崩溃了。
我们的祖先也衰落了，迁徙到了彭城。我们这一代人，生活确实很辛苦。
面对强大的秦国欺凌的灾难，先王不得不亲自下田耕种土地。
嚣张跋扈的秦国，上天不会保佑他们。上帝眷顾并赐福南方，将秦朝的都城赐给了汉朝。汉朝的建立确实是伟大的，征战四方。所到之处皆投降，万州太平。
他任命他的弟弟在楚地立侯建国。让我们这些小臣子好好辅佐楚王吧。
他是一位勤政尽责的元朝国王。为人恭敬勤俭，历久弥新。他保佑万民幸福安康，任用侍郎、大臣，招贤纳士。
在位近三十年，他的遗产传给了他的子孙。后继位为夷王，得以继承遗志。
可惜的是，夷王的寿命并不长。武王即位，武王继位。他身边的诸位大臣，君子君子，无一不是顶梁柱。
为什么我们的国王不考虑保留祖传的遗产？他为何不想想如履薄冰的艰辛，从而继承和发扬祖传！
国家大事被忽视，终日游荡无休止的娱乐；猎犬和马匹美丽而威严，前后跑来跑去。
他一心热爱动物和鸟类，却忽视了农活，忘记了庄稼。百姓因此而贫困，国王却乐此不疲。
所升者非德，近者非才。只是扩大花园，只是接近恶棍而已。
谄媚之人，正气君子；国王为何不明白这一点呢？
你鄙视那些瞧不起你的大臣，却又沉迷于自己的放纵。对废国如此轻视，是对你们圣祖的侮辱。
可惜我们的王是汉朝的近亲，却不能日夜奋战，弘扬祖宗的威名！
庄严肃穆的皇帝统治天下；公正明智的官员严格执法，毫无顾忌。
纠正远方的人，必须从自己做起。仅仅因为自己是汉族人就肆意妄为，是非常危险的。噢，我们的国王，您为什么不考虑一下呢！
不思虑不防，则子孙后代无章可循；如此严重的错误将使国家处于危险之中。
坚冰是由微霜结成的，国家的崩溃是由懒惰和冷漠造成的；看看我们的祖先，没有一个人没有思想。
拯救国家、振兴国家最好的办法就是国王善于悔改。谁可以违反这条法律？想想当年秦穆公向黄毛老者请教，最终称霸的时候。岁月流逝，岁月渐老；唉！
过去那些善于忏悔、忏悔的君子，有幸名扬后世。
那您呢，陛下？你连这个都看不到！
不近黄发智者，何不鉴古鉴今！
魏猛在《走地》中写了一首劝诫诗：
我是一个卑臣，我又老又丑，我不怀念我的官职吗？
我离开是因为我们的球场太脏了。
朝廷应该被整肃，那个地方应该成为人才的聚集地。
看看自己的处境，仔细想一想，我害怕这种肮脏混乱的情况，所以我还是离开吧。当我辞去官职时，我向皇帝道歉并告辞。皇帝很同情我，对我年老体弱表示抱歉。
大帝贤明仁慈；让我辞职是一种莫大的恩情。为什么！亲爱的，我不想念我的祖国吗？
望吾王悔改，遂迁居鲁地。
离开父亲居住的地方，我一路悲伤地回首；我的许多弟子跟着我，带着他们的担子走遍了整条路。
后来到了邹地，就砍了茅草，盖了房子。我的弟子们围着我，在我旁边盖了一座房子。
我搬到了这里，心里却依然怀念这片故土；梦见杜尚故居，梦见自己还在朝廷任职。
梦呢？
梦见自己在朝堂上争论政事。
那论证呢？
梦见国王严厉地斥责我。
当我醒来时，我发现我还在异乡。我深深地叹了口气。想起我的祖先，我泪流满面。
我，一个卑微的老人，已经与故国隔绝了；辉煌的孔宇向我展示了他过去的痕迹。
在走鲁这片富饶的土地上，人们尊崇礼义；念经、学习礼乐，与其他地方有很大不同。
虽然我老了，但我心里还是很喜欢这个；我的弟子们都很高兴，也喜欢仪式和音乐。
魏猛后来死于邹地。
有人说，他的后人写这首诗是因为做了好事，追忆先人的志向。
从魏猛到魏贤，已经传承了五代。
魏贤是一个简单的人，心地纯洁，欲望很少。他全身心投入学习。精通《礼》、《尚书》，授人《诗》。被称为邹鲁大儒。
后来朝廷招他为郎中，任命他为官。他入宫教导昭帝学习《诗》，慢慢晋升为光禄大夫詹事，后来又升任大鸿禄。
昭帝死后无子嗣，大将军霍光及大臣们尊他为孝宣帝。
宣帝刚刚即位。魏贤因参与拥护宣帝、安定江山的大计，被封为关内侯，并有户拜他。
迁长信宫少府。因为魏贤曾经是昭帝的老师，所以很受人尊敬。
本始三年，魏贤接替蔡邑为相，封富阳侯，屯户七百户。
当时，魏贤已经70多岁了。曾任宰相五年，集集三年。他以年老多病为由，向法院请求辞去职务。朝廷赏赐他黄金百斤，罢官还乡，还赐给他一座府邸。
宰相的辞职是从魏贤开始的。
魏贤去世，享年八十二岁，朝廷赐封为节侯。
魏贤有四个儿子：长子魏房山，曾任高地县令，很早就去世了；长子魏房山，曾任高地县令，很早就去世了；次子魏弘升任蜀海太守。三子韦舜留在鲁国，守卫韦氏宗祠墓地。最小的儿子韦宣成，因精通儒家经典，多次升任宰相。
因此，走鲁有句谚语：与其给儿子留下一本经书，不如给儿子留下一箱黄金。
少年韦宣成，因父亲宠幸，被任命为郎官、三七常侍。
他自幼好学，继承了父亲的儒家思想。他对有德行的人极其谦虚和礼让。
有时候，他出去徒步遇见认识的人，他总会让身边的随从下车接人回去，这是一件很平常的事情。
他对待人民，包括穷人和卑微的人，更加尊重，他的声誉远播。
因精通儒家经典，升任谏大夫，后又迁大河县尉。
当初，宣城的哥哥魏弘担任太常丞，职责是看守宗庙，掌管皇陵、园林。由于事情复杂，他犯下了很多罪行。
其父魏贤因魏弘日后应为魏氏继承人，怕自己犯罪而被废黜，便命魏弘以病辞去太常丞官职。但魏红却谦虚不肯辞职。
当魏贤病重时，魏弘最终因看守宗庙不周而入狱，至今尚未被定罪。
家人询问魏贤谁应该成为魏家的继承人，魏贤却露出愤怒和仇恨的表情，不肯说话。
于是，魏贤的弟子易谦大夫等人与魏贤族人商议，假称是魏贤的命令，请魏家总管写下通令，立大河郡尉魏宣为魏家继承人。
魏贤死后，宣城在官位上听到了坏消息，听说应该由他来做继承人。宣城知道罢免并不是他父亲魏贤一贯的意思，于是他装疯，在床上大小便，胡言乱语，狂笑不已。
朝廷召他到长安。葬礼结束后，魏宣城本应继承父亲的爵位，但宣城却装疯，无视圣旨。
大弘禄上书朝廷，朝廷下文给宰相、御史，请查办此事。
宣城一向享有盛名。许多士大夫认为宣城想将爵位让给弟弟魏弘，所以他装疯。
负责调查的宰相便上书宣城说：古人辞官时必须有一个正派的名声，这样才能将名誉传给后人。
现在你只是一味毁容，受辱，装疯，没有任何光彩，你的仁义隐藏不外露。
你以前起的名字太卑微了。
我一向不太聪明，朝廷太看重我，让我当了宰相兼执事。我希望你能让我听听你用的好借口。
不然的话，我怕你伤害了高高兴兴，我也成了小人。
魏宣成的好友兼大臣张也上书朝廷说：明君治国，崇尚礼仁义。宣城朝廷应该以礼相待，厚待他，不应该错错错错他的好志向，让他即使贫穷也能安心。
宰相、御史最终因宣城装病而将其弹劾至朝廷。
朝廷下旨不弹劾宣城，但派人召见，拜他为官。
宣城无奈，只得受了爵位。
宣帝很欣赏他的正直，任命宣成为河南刺史。
任其兄魏弘为泰山县尉，迁东海太守。
几年后，宣城被朝廷招为未央宫侍卫，升任太常。
因与原平通侯杨昙关系良好，杨昙被杀，战友朋友被革职。
后来，因为诸侯们陪他们去孝惠帝庙祭拜，早上应该进庙，因为下雨了，形成了水坑，所以他们就没有坐四马车，而是骑着去祠堂。
主管官员上书弹劾，与魏宣成同辈的几位皇子被贬为关内侯。
宣城因为自己的错误而被贬了父亲的爵位，非常伤心。他叹道：“我哪有脸去主持宗庙祭祀！”
我写了一首诗来责备自己。诗曰：
我们光荣的先祖从尉氏起就开始被封侯，被封为叔父，辅助殷商王朝稳定下来。
由于他功绩卓著，朝廷赐予他礼服、车辇。当他去商朝都城参拜时，他的四匹马跑得那么快。他们的德行卓著，影响和教育了后世；从宗州到汉代，历代都被封为侯爵。
我祖楚父庄严王，辅佐元、夷王。车马有规矩，他对车马也十分小心和恭敬。
后来武王荒淫无道，我的祖先就迁居到了定邹之地。此后五代无人为官，直至我父为桀侯。
父亲节，我的美德远近闻名；佐助从五个方面帮助昭帝和宣帝教导他们。
年老时，他辞官归乡，容貌雄伟。朝廷的赏赐来来去去，大量的金银被带到了他的家里。
封建国家位于富阳，首都柬埔寨一侧；皇帝经常下榻于此，听取并采纳有关时事的建议和计划。
六匹马的缰绳处理得平稳有序；威严的仪仗队非常整齐，他们去朝拜皇帝。
皇上肃穆肃穆，视他为师；远近的人们都钦佩我们王国的荣耀。
祖田的继承人应该是我英俊的大哥；但我英俊的大哥却屡屡谦卑以示仁义。
他的品格多么美好，他的名声多么响亮；我的祖先把官衔留给了我，所以我留在了京城。
但作为一个谦虚的人，我对重要的宫廷聚会不屑一顾；我因衣冠战车懒惰、邋遢，所以被朝廷废为诸侯。
我失去了光荣尊贵的头衔；我开始承受卑微的封臣地位。
谁能忍受这样的耻辱？把你的脸借给我；谁想去遥远的地方旅行？
Let me go with him to that wild place.三王爷的尊贵地位，不是有才华的人不能担任的；尽管我很卑微，但我最终还是会坐到这么高的位置。
谁说华山高？我希望能达到那样的高度；谁说修德难？我希望通过努力我能够实现它。
噢，小小的我，我不能再犯这样的错误了；我说这些悲伤的话毁了我的好名声。
各地诸侯王都当向我学习；他们的服饰、车车要端庄、整齐，脚步要庄重、威严。
淮阳献王是宣帝宠妃张婕妤的儿子，初时喜欢处理国家事务，熟悉法律。皇帝赏识他的才华，打算立他为继承人。但由于太子出身贫寒，早年丧母，不忍废太子。
时间久了，宣帝想从侧面影响献王，让他明白，所以需要懂礼、辞官的人来辅佐他，于是召见了卫宣成，拜他为淮阳尉。
此时献王还没有在自己的国家即位。宣城接受绍命，与太子太傅萧望之及负责石渠河“五经”的儒生讨论经书异同，并撰条向皇帝询问。
元帝即位后，任命宣城为少傅，升为太子太傅，后又为御史大夫。
永光年间，魏宣诚接替于定国出任宰相。
魏宣成被贬了十年左右，然后就到了他父亲原来的位置上担任了宰相的官职。在原来的封建国家还被封为侯爵，在世上受到尊崇。
宣城又作诗，表达了从错误中爬起来的艰难，以此来告诫子孙。诗曰：
庄严的君子通过行为端庄来修养自己的德行。他对待礼仪、衣着恭敬，干净利落，堪称典范。
唉，我是一个谦虚的人，但我的德行却不如他们。我因着装、仪态、仪态不慎，被剥夺了爵位。
圣君德行卓著；他最终没有抛弃我，让我跻身九大臣之列。
自从受到皇上如此宠幸之后，我日夜谨言慎行，告诫自己要严以律己，不能怠慢为官的职责。
皇帝知道我的处境，在三贵族中提拔我为宰相。考虑到我对过去的错误和失去头衔感到难过，我恢复了原来的头衔。
登上官位后，我看着古老的台阶和房子；我已故的父亲曾经住在这所房子里，回忆起来让我非常怀念和悲伤。
宰相思知及助理政事的人，对我极有帮助，使我的事业蒸蒸日上；诸大臣官员都来祝贺。
唉，这些官员的想法和我真是不一样啊！尽管事情多么困难，却没有人愿意同情我。
虽然我把所有的精力都花在了三功大事上，但这恐怕不是我能够长期担任的官职。我不知道我是否有一天会被降职。
以前，我被贬的时候，我担心自己不能达到这么高的职位；现在我担任总理，我非常担心和害怕。
啊，我的子孙啊，你们要知道，命运是无常的；你们要知道，命运是无常的。想方设法做好官，政事不闲。
宫廷重要事务要谨慎，车车大战时要小心打扮，不要失礼，守好自己的封地。
不要看着我模仿我，像我一样粗心大意、邋遢；我能恢复官职，是上帝的祝福。
哦，小辈们，小心点。
不要玷污你光荣的祖先，保护大汉王朝！
魏宣诚当宰相七年。在道德和稳重方面，他不如他的父亲魏贤，但在文学才华上却超过了他的父亲。
建昭三年魏宣成死，芈芈被封为恭侯。
最初，昭帝时魏显迁居平陵，魏宣成迁都陵。宣城病重，生命垂危。他派使者向朝廷表达自己的感受。他说：我不忍父子情深，却葬在两地。希望皇上能够允许我辞去职务，回去陪葬我的父亲。
皇帝答应了他的请求。
其子魏宽继承爵位，为庆侯。
韦宽死后，其子韦裕继承爵位，为奚侯。
魏舆死后，其子界侯魏慎被立。魏贤的封建王国直到他的玄孙才结束。
魏宣成的哥哥魏安石，高妃县令魏方山之子，已从县守升任大鸿路、长乐宫侍卫。朝廷称赞他的宰相才能，但他却不幸患病去世。
蜀海太守魏弘的儿子魏尚，也熟读《诗经》。
哀帝为定陶王时，韦尚担任太师。
哀帝即位后，韦尚因受老师旧宠，被封为骑将军，位列诸侯第三。被封为关内侯，定居千户，活到八十多岁。
魏家官位两千石的人，有十多人。
当初高祖在位时，就下令诸侯王在都城修建太上皇庙。
惠帝时期，高帝庙被尊为太祖庙；景帝时期，孝文庙被尊为太宗庙，并下令凡皇帝所到之处、所到县，都建太祖庙、太宗庙。
宣帝二年，孝武寺被尊为世宗寺。世宗寺也建在天皇居住和访问的地方。
六十八个诸侯国中，供奉莫氏祖先的庙宇共有一百六十七座。
京城内，自高祖至宣帝，连同太上帝、哀帝，均在陵墓旁建庙宇，共176座。
此外，花园墓内还有正殿和配殿。陵墓正殿每日举行祭祀，祠堂每月举行一次，偏殿则不定期举行祭祀。
陵墓正殿每日祭祀四次；祠堂每年祭二十五祭；每年在侧厅举行四次。
每月一次，他会背着先帝的衣服，往返于陵墓和祭祀寺庙之间。
昭陵皇后、武哀王、昭哀皇后、孝文太后、孝昭太后、韦嗣皇后、李亲王、李皇后也有自己的陵墓和花园，加上历代皇帝的庙宇和陵园，共三十座。
每年祭祀活动中，负责供应祭祀食品的人员为24455人，雇佣侍卫45129人，雇佣巫师、管家、艺人12147人，这还不包括负责饲养祭牲的人员。
元帝到了，公鱼上书说：在古代礼制中，皇帝只有七座庙宇。现在孝惠帝和孝景帝的祠堂的直系亲属都死了，祠堂就应该被毁了。
而各诸侯国不符合古代礼制的祠堂也应该予以纠正。
元帝同意了他的建议，但在公羽实施之前就去世了。
永光四年，皇帝下旨群臣，商议撤销各王爷祠堂。少叔说：我听说，贤王治理天下时，根据时代的变化制定法律法规，根据不同的事件采取不同的方法。
昔日，天下刚刚太平，边远地区的百姓尚未投降，先帝就在自己亲自巡视的地方修建祠堂。这是为了树立威信，消除隐患，将人民团结在一个最高权威之下。
如今，承蒙天地之力，承蒙先祖大福，天下统一，边远民族臣服。后世君主长期沿袭皇帝的礼制而不曾改变，让疏离卑微的百姓也能与皇室一起祭祀神圣的宗庙。这恐怕不是上帝和我们的祖先想要的，所以我很害怕。
论语不是说，我不亲自参加祭祀，就等于不举行祭祀吗？现请诸将、诸侯王、两千士、两千士、百官、大夫、谋士，共议此事。
宰相韦宣成、御史郑弘、太子土夫严彭祖、少傅欧阳帝域、谏医尹更石等七十人齐声应道：我们听说祭祖不是受外在影响，而是发自内心的。
所以，只有圣人才能真正崇拜先帝，只有孝子才能真正崇拜父亲。
如果在你这个皇帝在京师居住的地方建祠堂，亲自主持祭祀，各地的官员都会按照职责带来祭品，协助祭祀。这是祭祖的本质，也是五皇三王所恪守的永恒之道。
《诗》曰：来祭祀之人，至来甚和，甚恭；前来祭祀的都是大臣、诸侯、皇帝，主持祭祀的方式十分隆重、庄重。 《春秋》的大原则是，近处百姓家不祭祖，大臣仆婢家不祭祖，下诸侯家不祭祖。
我们认为各诸侯国已故皇帝的祠堂不应修建，请求不再修建。
大臣们的奏疏得到了皇帝的批准。
于是，昭陵皇后、武哀王、昭哀皇后、韦思皇后、李亲王、李皇后的陵墓被取消，不再祭祀，看守坟墓的官员和士兵也减少了。
各诸侯国的祠堂废止一个多月后，皇帝又下旨：闻明王立礼，建四祠祠。祖庙永远不会被毁。这是为了表示对祖先的尊重，对父辈长辈的亲近。
我继承了祖先的伟大遗产，但因为这个重要的礼仪不完整，我很害怕。我不敢独断专行，便与诸将、诸侯、重二千事、二千事及诸吏、大夫商议此事。
韦宣成等四十四人商议答道：《礼》说，天命所任命的开国君王，诸侯国的第一位君主，称为太祖。
诸王死后，其死后所建的寺庙，历经五代相继被拆除。被毁庙宇的神像都保存在太祖庙里。五年后，举行大祭，称椅祭、夹祭。
夹祭就是把毁庙的神和没毁庙的神聚集到太祖庙包裹起来祭祀。父为赵，子为穆，孙为赵。这是古代正统的礼仪。
祭书曰：王祀先祖之父，许一并祭太祖神，遂建庙宇四间。
相传他原本是受天命为王的。他祭天时，以自己的祖先为祭品，并没有为他建庙。这是因为亲属关系被疏远了。
在世的皇帝建造了四座祭祀寺庙，以表达对祖先的尊重。
当亲属关系疏远时，寺庙就会陆续被拆，关系从亲密逐渐恶化到疏远，也就意味着有了终结。
周朝之所以建七庙，是因为后稷先为封建国家，文王、武王受命为天王。因此，为祭祀他们而建的三座寺庙从未被毁。加上高、曾、祖、卜四庙，共有七座庙宇。
如果不是后稷先受封建，文王、武王被天封为王，他们的子孙死后，就应该把寺庙毁了。
周成王像文王、武王一样取得了丰功伟绩，制定了礼乐，有很大的功绩。但他的庙并没有世代相传。他只是根据他的行为给了他相应的称号。
《礼记》说，先帝将庙建在门内，以示不敢疏远自己的亲生父亲。
我们认为，奉天命平天下的高帝，应该建造太祖庙，而不是世世代代毁坏它。随后的皇帝在其子孙全部死去后，也会将祭祀寺庙毁掉。
如今，各地建祠堂，不分赵穆顺序。按照礼仪，他们的神像应该移到太祖庙，按照赵、穆的顺序排列。
太上帝、孝惠帝、孝文帝、孝景帝的庙宇应该被毁掉，因为他们的子孙都死了。然而，高帝的庙宇依然如故，因为他的子孙都没有死。
大司马骑将军徐甲等二十九人，认为孝文帝消除谗言，减轻肉刑，亲自厉行节俭，不受贺礼，刑罪轻于妻，不贪利，放宫中佳丽，严禁宦官，礼待老人，收养无父母子女，有堪比天地的功绩，又是一个恩惠天下的人，应该为他建太宗庙。
丁惟忠认为，孝武帝改变了正朔历法，改变了人们衣服的颜色，击退了四面八方的少数民族。应该为他建造一座世宗寺庙。
谏官尹更时等十八人认为，皇帝的考庙为昭、穆之序，不合正统礼仪，应予毁坏。
高帝为天下人民杀戮消灭了暴徒。他奉天命登基称帝。没有比这更大的功德了。孝文帝是封建国家的代王。陆家子民造反，天下大乱、震动。然而大臣百姓都想归顺文帝，但文帝还是很谦虚，毅然辞职。
随后即位，成为皇帝。文帝消除了秦朝那样的混乱局面，恢复了三代和睦的风俗。于是，人民群众就安居乐业了。他们都受到了文帝的宠幸。文帝的功德和仁慈无人能比。我认为高帝应尊为汉太祖，孝文帝应尊为太宗。他们应该受到子孙后代的崇拜，永远传承下去。我很高兴这样做。
孝宣帝是孝昭帝的后裔，从礼义上讲，他们是一样的。
孝敬帝的祭祀庙和黄考庙，按礼法应该被毁掉，因为他的子孙都死了。
韦宣成等上书曰：祖庙历代不毁。从祖上下来，历经五代，寺庙相继被毁。
现在高帝是太祖，孝文帝是太宗，孝景帝是赵，孝武帝是穆，孝昭帝、孝宣帝都是赵。
黄考寺不应被毁，因为他的子孙还活着。
太上寺、孝惠寺因家庭关系疏远，关系疏远，应予拆除。
太上皇庙里的神灵应该安葬在陵园里。孝惠帝应为穆，神位应移至太祖庙。不应再建造陵墓或花园。
Their memorial was approved.

议论此事的大臣们也认为《清庙》诗中说，祭祀神明的礼节不需要静默，但现在每月一次，皇帝的衣服都要抬着在陵墓和庙宇之间游行。车马众多，风雨交加，不符合安静的要求。 《礼记》云：祭祀不要太多。祭祀太多就是亵渎，亵渎就是对祖先的不敬。
因此，应恢复古代礼制，按四时在寺庙举行祭祀。另外，也不必建造陵墓、花园或城市，定期或每隔几天进行一次祭祀。
皇帝不会再改变。
第二年，魏宣成又上书曰：古之有礼，以分贵贱。如果国王的母亲不是直系后裔，则不能与先帝一起祭祀在寺庙中。然后在陵墓里供奉食物进行祭祀，到皇帝去世时才停止。
陛下非常孝顺，奉行天意。你们建立了祠堂、祠堂，制定了一个又一个毁废祠堂的制度。
他的纪念碑获得批准。
一年多后，韦宣成去世，匡衡出任宰相。
皇帝卧病在床，梦见祖先谴责他毁坏各封建国家的寺庙。皇帝的弟弟楚孝王也曾梦想过这一点。
皇帝下到绍，问匡衡怎么办，并商议了在各封建国家重新建立祭祀寺庙的想法。匡衡极力劝阻，认为此事不可为。
皇帝的病久久不能痊愈。匡衡非常害怕，在高祖、孝文帝、孝武帝的庙里祈祷：“后世的曾孙，要继承祖宗的丰功伟绩，日夜劳作，不敢享乐，要发扬祖宗的遗志，展现他们的丰功伟业。”
所以，迎接主神的一举一动，一举一动，都必须遵循古圣圣人的经文。
过去，主管官员认为，在皇帝所到之处设立祠堂的目的是为了笼络国内民众的心，而不是为了孝敬祖先和父亲。
如今，仗着宗庙的神灵，天下无人敢不臣服。因此，宗庙应建在京城，由皇帝亲自主持祭祀。各个封建国家的寺庙都可以停止修建。
皇帝尊崇历代礼制，尊崇祖先之神，所以向祖先祈求，不敢有不敬。
如今皇帝病重，久久不能痊愈。他还梦到祖先警告他祠堂被毁。楚王的梦也有这个含义。
皇帝非常害怕，命令我重建寺庙。
我恭敬地认为，历代皇帝主持祭祖祭神的时候，最大的礼仪就是必须亲自到场。
诸侯国的官员地位低下，不能放任他们单独进行祭祖活动。
另外，祭祀的本质是立足于百姓。几年来，农作物歉收，人民生活贫困，各封建国家的祭祀庙宇都无法建造。
《礼》说，凶年不宜祭祀，因为祖先神明会不高兴，不敢举行。
如果朝廷的做法确实不道德，有违先人的意愿，那么罪责全在我和匡衡身上，我就该遭祸，得重病，死在沟里。
现在的皇帝非常孝顺、真诚，理应受到祖先的保护和祝福。
希望高皇帝、孝文帝、孝武帝能够看清楚，保佑孝顺皇帝，赐皇帝长寿，让他的病早日康复，恢复正常容貌，永远保护宗庙，那么天下人民就有福气了！
他又为庙宇被毁而祈祷，并说道：从前，大臣们认为，历代帝王都遵循祖先所传下来的美好法则，效法天地之事。天序有五行，亲人者，在五从之内。皇帝服从天意，所以服从天意，尊重天制。
因此，祭祀和祭祀的顺序不超过五代。
开国之君奉天命，亲临天庭，所以他的庙宇永远不会被毁。
对于继承基业的君主后裔来说，其祭祀庙宇经过五代之后就会发生变化。他们的神明会移居太祖庙，每隔一年举行一次联合祭祀。这种方法是符合神的旨意，所以他们可以在余生中享受所有的祝福和财富。
太上皇并不是受天命的开国君主。其子孙死后，按礼法应迁其祠堂。
他还认为，最大的孝就是尊重父亲，所以父亲所信奉的，儿子不敢不坚持，父亲不同意的，儿子也不敢同意。
礼法规定，儿子不可以为母亲做太多的事，以尊重父亲。如果是家族的后裔，儿子可以祭祀，但孙子不需要祭祀。这是对他的祖先和父亲的尊重。
陵墓每次祭祀四人，墓地内不再需要修建寺庙来进行时时祭祀。
皇帝思念已故的皇帝，又悲又惧，不敢完全遵守礼法。
只想起高帝的崇高仁爱，受浩瀚天命，尊重良善古人，顺从天意。皇帝的子孙后代将得到丰沛的福祉。
我确实认为把宗庙的神灵搬到一起共同祭祀才是长久之计。后人岂敢违抗高帝之意？
为营造吉祥，将太上皇、孝惠帝神位迁入祠堂，将孝文太后、孝昭太后神位迁入陵墓，以示先祖之仁，顺应天人之序，安定生生不息的传承。
现在皇帝还没有得到这样的福分，只是他有病，不能处理政事。
皇帝希望再建一座祠堂，举办祭祀活动。我和大臣们都认为这不符合礼仪。
如果我们的建议不符合高帝、孝惠帝、孝文帝、孝武帝、孝昭帝、孝宣帝、太上帝、孝文太后、孝昭太后的意愿，那就是我们大臣的过错，就该怪我们。
现在皇帝病未愈，就下旨，命朝中大臣写一篇详细的文章给祖先，讲述毁坏寺庙的事。
大臣匡衡及朝中大臣回答了皇帝的问题。我们都认为，皇帝的祭祀活动必须以礼为基础，崇尚礼仪。如果违反传统和礼仪，就无法祭祀祖先。皇帝和上天不会保佑他，天上祖先的灵魂也不会享受他的供品。
《六经》所记载的仪轨，都说各地不宜建庙。
我们没有依据遵循先人的遗愿，写这篇毁寺庙的文章。
如果祭祀之事不符合祖先的意愿，那么过错就全在大臣匡衡身上，我就应该受到惩罚和灾难。皇帝应该得到祖宗的保佑，运气越来越好，病愈，这样就可以永远祭祀宗庙，天地长久，让天下万物之神回到自己的家乡。
各宗祠使用相同的祭文。
过了很长一段时间，皇帝病了多年，于是下旨将以前被废止的陵墓、祭祀寺庙、园林全部恢复，修葺祭祀如故。皇帝一开始就建立了相继毁庙制度，只尊孝文庙为太宗庙。孝武庙没有被毁，是因为他的子孙都活了下来。
皇帝随后重申了自己的说法：孝宣帝尊孝武庙为皇上皇帝，所涉及的礼节增减，我不敢涉足。
其他祭祀事宜，按原制度办理。
但各个封建国家的祠堂最终都被废弃了。
元帝驾崩后，匡衡又上书说：先前因皇帝患病，被废的庙宇全部恢复，但皇帝最终没有得到长寿。
据韦思皇后、厉亲王、李侯渊的查证，他们的后代都还没有死，可以保存下来。但孝惠寺和孝净寺的后人全部都死了，可以毁灭了。
以及供奉太上帝、孝文帝、孝昭太后、昭陵皇后、昭哀皇后、五爱王的庙宇，一并撤销，不再供奉。
他的纪念碑获得批准。
当初当皇后的时候，我担心大臣们会批评祖先的祠堂、陵墓、园林和城市，所以就下达了明确的命令，凡是敢于擅自批评的人，都要受到惩罚。
元帝时，改制，废此法。
当他称帝时，没有子嗣，所以和平元年，就修复了皇帝的陵墓和庙宇，代代供奉。
昭陵皇后、五爱王、昭爱皇后的神灵被聚集到太上皇陵，照旧供奉和祭祀。恢复弃城者若谈宗庙则杀之法。
成帝死后，哀帝即位。
宰相孔光、大司空和武禀报：永光五年，朝廷下文，命高帝为汉太祖，孝文帝为太宗。
建昭五年，下书，命称孝武帝为世宗。
我们不敢参与这些重要仪式的增删。
我们认为，应该根据当时的情况来确定寺庙的先后顺序。这并不意味着人们应该擅自批评宗庙。
请允许我与部长们讨论此事。
奏折获批后，光鲁迅、彭宣、詹师满昌、左贤博士等五十三人，均认为自始至终五代以后的皇帝应毁掉祭祀庙宇。子孙虽有贤君，却不能与先祖平起平坐。
虽然后人想为他建庙，以弘扬他，荣耀他，但他的神明却不会来享受祭祀。
孝武帝虽然功绩卓著，但供奉的庙宇在他自己的子孙死后就应该被毁掉。
侍中王顺、中保校尉刘歆商议，奏报皇上：
我们听说，周朝衰落之后，四面八方的少数民族一起入侵，最强大的就是匈奴，也就是现在的匈奴。
周宣王攻伐之时，诗人们赋诗赞颂：“兵势众多，猛烈，攻势如雷，方术施恩，击采者。南京蛮夷亦惊来拜，故称宣王为中兴君。”
周幽王到来时，权戎前来攻打中原，杀了幽王，抢走了祠堂祭器。
从此，南蛮、北蛮不断侵扰、侵扰中原。中原历代王朝有着千丝万缕的联系，危机四伏。
《春秋》记载，齐桓公南攻楚，北攻山戎。孔子称赞他说：如果不是管仲帮助齐桓公伐夷，我们大家都成了衣衫不整的夷人了。于是，孔子就放下了齐桓公的罪孽，记录了他作为五霸之首的功绩。
汉朝建立时，茅盾单于刚刚强大，征服了东胡，俘杀了月氏王，并吞了他们的土地。幅员辽阔，军队强大，成为中原的祸害。
南越国王韦驮统帅广东数百国，自称皇帝。
所以，中原虽然平定了，但是汉朝仍然担心四面八方少数民族的入侵，还没有太平的日子。
如果一方发生紧急战争，三方的人都会去救援，从而波及全世界，造成灾难。
孝文帝赐予匈奴大量财产，并与匈奴讲和结盟，但匈奴仍继续侵扰中原。
当局势特别严重时，匈奴出动了十万多大军，驻扎在都城附近，围攻周围边境。朝廷每年都派兵抵御匈奴。匈奴危害中原已久，也不是一代人形成的。
诸侯诸侯与匈奴、百越勾结，背叛朝廷的人不止一人。
匈奴杀了很多汉朝都督、都尉，抢掠的百姓不计其数。
孝武帝怜惜中原百姓疲惫不堪，无太平子孙，于是派大将军卫青、大将军霍去病、大将军伏波吕伯德、大将军楼川等人南征百越，置七郡；北伐匈奴，俘昆邪十万，建立五个诸侯国。建立朔方城，夺取匈奴沃土；东攻朝鲜，建玄菟、乐浪郡，斩断匈奴左臂。西攻大源，兼并那湖三十六个小国，连接乌孙，置敦煌、酒泉、张掖等郡，孤立瓦羌，断绝匈奴右肩。
单于孤立无援，远远逃往大漠之北。
武帝终于停止了四面楚歌，扩大了中原的版图，设立了十多个县。
武帝立功后，封相为富民侯，安定天下，富民。标准化的法律仍然可见。
武帝还网罗天下贤才，帮助他谋划立制，改变正朔历法，改变人们衣服的颜色，修建天地庙宇，祭祀泰山，更改宫殿名称，保留周朝的优秀手段，制定分封诸侯的制度，使他们永远不会有背叛和争夺皇位的欲望。直到现在，一代又一代的人们仍然依赖它。
单于自称大臣，担任汉朝的护卫，诸夷皆听从汉朝的命令。这是永恒的基础，任何成就如中兴都无法与之相比。
高帝建立了汉朝大业，被封为太祖；孝文帝最仁德，年号文太宗；孝武帝功绩最大，被封为武帝；这是孝宣帝为了弘扬仁慈而制定的声音。
《礼记·王制》和《春秋谷梁传》说，皇帝应有七座祭祀庙宇，为诸侯五座，为官员三座，为士人二座。
皇帝死后，棺椁保存七日，七月后下葬；诸侯死后，棺柩留五日，五月后下葬。这是处理丧事的尊卑顺序，与寺庙的数量相对应。
文字是：皇帝的祭祀庙有昭庙三间、穆庙三间，包括太祖庙在内共有七间；诸侯的祭祀庙宇有赵庙两座，穆庙两座，加上太祖庙，共有五座。所以，德行最仁的人，就会名扬后世，德行浅薄的人，不会受到福祉。
《春秋左氏传》云：名誉不同，礼节也不同。
从最高的皇帝到最低的诸侯，每级少有两座寺庙。这是一种礼仪制度。
七座寺庙是一个正确的数字，也是一个常数。宗庆后并不在这些数字之中。
宗可以灵活变通。如果他有功绩，就会被封为宗。宗庙数量第一不能为他保留。
因此，殷代太甲称太宗，大武称中宗，武丁称高宗。
周公着《武夷》劝谏为王，列举了殷朝的三大宗派。
从这方面来说，宗虽然不属于宗庙，但它用来劝诫皇帝的功德却很广泛。
按照皇帝应有七座祭祀庙宇的事实，孝武帝的祭祀庙不应被毁；从尊他为门派的角度来看，也不能说他没有功德。
《礼记·祭典》曰：明王制定祭祀礼仪时，必须祭祀那些有功于民的人、那些劳苦功安定国家的人、那些能够拯救人民于灾难的人。
考察孝武帝的一生，他有功有德。
一个有功有德的异姓之人，都得专门祭祀他，更何况是祖皇？
有人说皇帝想有五座寺庙，但没有文字记载。又说中宗、高宗仰慕其功，毁其庙宇。
这是名不副实的，也不是尊仁重功的意思。
《诗经》云：蓊郁的甘棠勿砍，是邵伯所植。
如果你想念一个有德行的人，连他所种的树都爱惜，你怎能欣赏他的仁慈，却毁掉他的庙宇呢？
祭祀庙宇相继被毁、废弃，是一种常见的程序。没有什么特殊的功德或德行。当然，必须根据远近来计算。
至于祖先的顺序和祭祀的庙宇数量，典籍中并没有明确的记载。祭先帝这样一件至高无上的大事，很难凭空洞的、有问题的说法来决定。
当初，孝宣帝赞扬了大臣们的意见，采纳了众多儒生的方案，决定修建武帝世宗王庙。世代相传后，已向世人宣示。
我们认为，孝武帝的功绩如此之大，孝宣帝如此尊敬他，所以供奉武帝的庙宇不应该被破坏。
皇帝看了他们的建议后，采纳了他们的建议。
颁文曰：侍郎王顺、中垒尉刘歆之计，可以实行。
刘歆还认为，按照礼仪，丧葬应当平等对待，所以《春秋外传》说：每月每祭一次，时时举行祭祀，年年进贡，王死时举行大祭。祖先每次都要祭祀，曾祖、太祖每月祭祀一次，远祖时时享受祭祀，祭坛等祭祀场所每年都要进贡，国王去世时要举行大祭。
德行传统广泛，对不同祖先、亲戚的尊崇有差异；祖先离得越远，就越要受到尊敬，所以柿祭就显得尤为重要。
子孙死后，神位归于父王。要想堂堂正正、恭敬敬重，子孙与祖先往往要互相替代。这就是搬到祠堂时的区别。
圣人祭祀祖先是出于真情，礼仪上并没有什么不妥之处，所以不会毁坏、遗弃祭祀庙宇。
由于宫羽主张逐一毁掉祭祀庙宇，孝惠帝、孝景帝、太上帝的祭祀庙宇均被废为废墟，不符合礼义。
平帝元年，大司马王莽奏报：这一年，宰相蔡邑等拟将祭祀孝宣帝父亲的地方称为灵园，设酒楼三百间。元康元年，宰相韦祥等上奏奏章，称其父为普通读书人，子为皇帝。祭祀父亲也应遵循皇帝的礼仪。灵园应尊称为“黄考”。修建了祭祀寺庙，园内居民由原来的1600户增至1600户，形成县。
我觉得黄考寺本来就不应该建，世代保留也是不对的。
另外，孝文太后的南陵和孝昭太后的云陵园虽然已按礼法不再修葺，但陵名并不正确。
我恭敬地与大司徒颜等一百四十七人商议，大家都认为孝宣帝是孝昭帝弟弟的孙子，继位为皇帝。按礼制，昔日孝元帝在位期间，孝景帝庙、黄考寺的后裔皆未遭毁，故庙宇未遭毁坏。
这样一来，国家就有两个根、两个开国元勋，这不符合礼仪制度。
当时，蔡祎请求皇父糜氏赐爵位。阵法的形成以及所要镇守的园林、城镇的设置，都是符合经典和意义的。
魏相请求将灵园称为黄考，建祠堂，并增加看守陵园的人数，设立县。这远远背离了祖先原有的传统，也不符合礼义。
当父亲是普通读书人，儿子成为皇帝时，必须按照皇帝的礼仪祭祀父亲。这是指像虞舜、夏禹、殷汤、周文王、汉高祖等受天命称王建国的人。并不是指继承祖先的遗产而成为皇后的人。
恳请高祖毁掉参拜庙宇的凤鸣园，不再修葺。撤销南岭、云岭，建县。
王莽的奏折获得批准。
司徒彭班标说：秦灭学后，建立汉朝，祖制随时而定。
自元成帝以来，读书人越来越多。公鱼纷纷提出毁掉祠堂，匡衡改交昭，阖乌定三公。后来迭代很多次，没有定制化。
原因是什么？
这是因为礼仪文献缺失，古今制度不同而独特。将它们全部制定出来并不容易。
纵观那些儒生的谋划，刘歆可谓是高深莫测。
