东方朔，字满谦，平远县盐次县人。
汉武帝即位不久，就向天下举荐有节、有德、有文学等才华的学者，并任命他们为特殊职务。各国学者上书，论国事得失。东方朔一到长安，就写了一封信说：我东方朔，自幼失去父母，由哥哥、嫂子抚养长大。
他十三岁开始读书，三年学会了写作和记笔记。
十五岁学习击剑。
十六岁习《诗经》、《尚书》，背诵二十二万言。
十九岁习《孙武兵法》，背诵阵法、作战进退控制等二十二万字。
我总共记住了44万个单词。
他也常常熟悉子路的言论。
我今年二十二岁，身高九尺三寸，眼睛明亮如悬珠，牙齿洁白如串贝，勇敢如孟本，敏捷如庆吉，诚实如包叔，守信如伟生。
这样的人，才能当皇帝的大臣。我臣东方朔冒着生命危险，再次拜见皇上。
东方朔的信中并不谦虚，而是对自己的赞扬和宣传。但汉武帝认为他是伟人，命他与绍一起住在工车府。但他的俸禄微薄，无法接受汉武帝的接见。
过了很长一段时间，东方朔曾经哄骗看守皇家马圈的矮人说：皇上认为你们这些人对朝廷毫无用处。当然，你在务农方面是无法跟上别人的。你是凌驾于人民之上的官员，不能管理民政。你入伍了，就没有资格和士兵一起打仗。你对国家毫无用处。你只会浪费食物和衣服。现在皇帝要杀了你们所有人。
小矮人们非常害怕，哭了起来。
东方朔怂恿他们道：皇上即将经过这里，你们必须磕头谢罪。
见面了一会儿，听说皇帝路过，矮人们都跪在地上，流着泪磕头。皇帝问：你为什么要这么做？
小矮人回答：东方朔说皇上要把我们都杀了。
皇帝知道东方朔花花的肠子很多，便召见了东方朔，问他：你为何要威胁那些小矮人？
东方朔回答说：臣东方朔生时也说，死后也说。
矮人身高三尺多，一袋小米的工资是两百四十元。
大臣东方朔身高九尺多，俸禄是一袋小米，值两百四十块钱。
矮人饿死了，他的大臣东方朔也饿死了。
如果我的话可以接受，我希望你改变一下对我的礼仪；如果没有，请让我回家，别让我白吃长安米。
武帝闻言大笑，便让东方朔侍候少金马门，渐渐获得了皇帝的亲近。
武帝曾让一些擅长占卜的魔术师把壁虎盖在盆下，让他们猜这是什么，但他们猜不出来。东方朔自我介绍道：我曾经学过《易》，请允许我猜猜它是什么。
于是他把蓍草排列成各种卦状，答道：我认为它是一条无角的龙，但我认为它是一条有腿的蛇，四肢以脉相连，善于爬墙。这个东西要么是壁虎，要么是蜥蜴。
皇帝说：你猜对了。
赐他十匹帛。
还让他猜其他事情，他每次都猜对了。每次都给他丝绸。
当时，宫里有一位受宠的演员郭舍人。他很风趣，经常陪伴武帝。他说：东方朔太疯狂了。这只是一个幸运的猜测。没有真正的魔法。
希望让东方朔再猜一下。如果他猜对了，他就会打我一百下；如果他猜错了，他就会给我丝绸。
于是，他把树上长的寄生物放到了盆底下，让东方朔猜猜这是什么。东方朔道：是包叟。
郭舍人道：我确实知道东方朔不会猜对。
东方朔曰：生肉曰荍，干肉曰腊肉，附着在树上曰寄生，盖在盆下曰斗秀。
皇帝命常俭鞭打郭舍仁。郭舍人痛苦难忍，大声嚎叫。
东方朔嘲笑他，道：哎呀，他嘴上没毛了，尖叫着，屁股越来越高了。
郭舍人怒道：东方朔竟敢诽谤侮辱皇上侍从。他应该因放弃市场而被判处死刑。
皇帝问东方朔：你为何诽谤侮辱他？
东方朔回答说：我不敢诽谤他，也不敢侮辱他，我只是给他讲了一个谜语。皇帝问：你说的是什么谜语？
东方朔说：无毛的嘴是狗洞；叫声是母鸟喂小鸟时的叫声；屁股越来越高，就像鹤低头啄食的样子。
郭舍人不服气，道：“我也想问东方朔一个谜语，他要是不知道，也该挨鞭子。”
他立即编了一个谐音谜语，说道：令狐罕、老伯图、乙酉牙、标盘牙。
说什么？
东方朔道：令是一声令下。
锅是用来盛东西的。
说明牙齿不整齐。
老先生是一位人人尊敬的老人。
白是鬼宫。
绘画是一条被浸湿的路。
伊予也的话含糊不清。
标盘牙是两只狗之间的打斗。
东方朔解答了郭奢的人间谜语，变化多端，妙趣横生。任何谜语都难不倒他，在场的所有人都非常惊讶。
皇帝任命东方朔为常侍郎，得到了武帝的宠信和宠幸。
After a long time, on a doggy day, Emperor Wu ordered that meat be rewarded to the attendant officials.

直到入夜，大官才来分肉，东方朔独自拔刀切肉，对同僚道：“三伏天早点回家吧，请允许我接受皇上的赏赐。”
然后他把肉抱在怀里离开了。
大观城将此事报告给皇帝。
东方朔进宫时，武帝说道：昨天你给了我肉，但你不等命令下达，就用剑切了肉就走了。这是为什么呢？
东方朔摘下帽子，跪下道歉。
皇帝说：先生，站起来自责吧。
东方朔再次行礼，道：东方朔！
东方朔！
不等命令下达就接受奖励，这是多么粗鲁的行为啊！
拔剑割肉，何其豪迈！
肉切得不多，但多么诚实啊！
回家给老婆吃肉多好呀！
皇上笑道：让先生自责，其实是在夸自己！
又赐给他酒一石，肉一百斤，请他回家给妻子。
起初，建元三年，汉武帝开始微服出游，北至赤阳宫，西至黄山宫，南至长阳宫，东至宜春宫。
每年到宗庙酿新酒喝时，常有私游。
八月、九月间，皇帝同意率侍从、常侍、武骑，以及韶关陇西、北狄两县善骑射的良士，在宫门口等候。因此，“奇门”的称号就是从这个时候而来的。
武帝微服出行时，晚上要等十刻钟才出发，常常冒充平阳侯曹寿。
第二天天一亮，他们就到了终南山脚下，射鹿、打猪、打狐狸、兔子，或者徒手打熊，在稻田里奔跑。农民们大声喊骂，聚集在一起，向蔚县、独县县令告状。
县令到了狩猎处，请求见见平阳侯。马背上的侍从想要鞭打县令。
县令大怒，属下斥责拦住。几个打猎的骑兵被扣住了，于是他们拿出了皇帝的御物，挣扎了半天才得以离开。
起初，皇帝深夜出宫，次日傍晚才返回。后来，他又扛了五天的食物。直到第五天，他才回到京城，要去长信宫见太后。
武帝非常喜欢这种变相狩猎。此后，终南山下的人们得知皇帝经常微服出游，但武帝仍迫于太后的压力，不敢远行。
宰相、御史知道皇帝的意图，就派尉府尉游巡巡长阳宫东，又命游内侍招募平民，到皇帝狩猎的地方等候命令。
后来还为皇帝私人设置了更衣室，还指派了宫廷工作人员。玄渠宫南起共设置了十二间更衣室，供皇帝白天休息更衣，晚上在各宫中下榻。武帝经常巡视长阳、乌扎、北阳、玄渠等宫殿。
汉武帝认为路途遥远艰辛，为民所恨，于是派武丘守王、太中大夫和两个懂算术的人，去征集阿城以南、彦里一树、宜春宫以西的地区。将耕地总亩数和耕地折算值编入册。他打算在此修建上林花园，与终南山相连。
武帝还命尉官、内史将本县的荒地划出，希望补偿虢、杜两县的农民。
武丘守王向皇帝报告了自己的所作所为。皇帝大喜，称赞他干得好。
当时东方朔就在旁边劝诫皇帝说：
听说人若谦虚、安静、谨慎，上天就会报应他，赐福给他。人若骄奢淫逸，天也会报应，以灾难报应他。
现在陛下正在修建露台和画廊，您担心它不够高；你的狩猎区域不够宽。
如果天不降灾，那么这三个辅区就可以作为陛下的花园了。为什么仅限于垓下、鄂、杜等地呢？
奢靡超出礼仪，天降祸患。上林花园虽然小，但我觉得太大了。
终南山是天下险地，南临长江、淮河，北临黄河、渭水。此地起盐水、龙山，至商、洛县以西。土地肥沃，物产丰富。
汉朝建立时，他离开三河，居住在巴河、通河以西。他的首都是长安，位于泾水和渭水以南。这一带，叫做天下山！海陆之乡，是物产丰富的土地。秦国之所以能够投降西戎，吞并山东六国，就是因为占领了这片土地。
此山出产玉石、金、银、铜、铁等矿产，还有玉樟、檀香、桉树等名贵木材。这是一件奇怪而诡异的事情，它的起源无法探究。这座山蕴藏着数百种工业的原材料，是万民赖以繁荣的宝地。
还盛产粳米、梨、板栗、桑葚、大麻、竹笋等。土壤适宜种植生姜、芋头，水中盛产青蛙、鱼类。贫困群众靠这些丰衣足食，不愁饥寒。
因此，丰、镝之间的土地被称为沃土，这块土地的价格是每亩一斤黄金。
现在划为花园，断绝了皮赤水沼之利，侵占了农民良田，饿了国家财政，剥夺了人民赖以为生的农桑业。放弃成功将导致失败并减少粮食收入。这是上林园建不起来的第一个原因。
而且使荆棘丛林茂密茂盛，以供养麋鹿的生长，扩大了狐兔栖息的花园，扩大了虎狼出没的土丘，毁坏了人们的坟墓墓地，拆毁了人们的家园房屋，使幼弱思乡，老人哭泣哀悼。这是不能建设森林公园的第二个原因。
扩土建园，筑围墙，东西骑马，南北行车，深沟渠，田间狩猎一日，不危及皇帝无穷的财富。这是上林园建不起来的第三个原因。
所以，保证田园广阔而不顾农时，并不是强国富民之道。
殷纣王建九邑宫，诸侯造反；楚灵王修建章华台，楚民散乱。秦始皇修建阿房宫，天下大乱。
愚昧之臣，污秽如粪土，忘生犯死，违逆皇帝的大愿大旨，该受死罪，却无法完成大愿。希望陈先生读读《太极六符经》，用它来观察天象的变化。必须遵守这一点。
这一天，汉武帝因《太极六符经》，封东方朔为太中大夫，赏赐世忠黄金百斤。
但武帝还是按照武丘守王上呈的方案修建了上林园。
过了很久，隆禄公主的儿子昭平君娶了雅汉武帝的女儿宜安公主。隆力公主病危之际，她献上千斤黄金和千万元钱，提前赎回昭平君的死刑，武帝答应了她的请求。
隆利公主死后，昭平君愈发嚣张。他喝醉了，杀死了宜安公主的保姆。他被捕并被囚禁在后宫。
因为是隆禄公主的儿子，廷尉向皇帝请示，定罪了昭平君。左右大臣为昭平君求情：隆禄公主之前交了一大笔钱来赎罪，陛下批准了隆禄公主的请求。
武帝说：我姐姐晚年只有这么一个儿子，临终前托付给了我。于是她流下了眼泪，感叹昭平君。良久，才说道：法是先帝所定。如果我出于同情姐姐而触犯了先帝的法律，我又怎么有尊严进入高帝殿！
此外，我还为人民感到难过。
于是批准了廷尉的请愿，将赵虎军定罪。武帝悲痛欲绝，周围的人都十分悲伤。
殊方朔却上前祝武帝生日快乐，说道：听说明王当政，赏赐不避仇人，不选择是不是自己的骨肉。
《尚书》曰：不徇私不偏，王道畅通无阻。这二人，是五皇子极为推崇的，就连三王都觉得很难做到。
陛下这样做了，所以四海的人都能找到自己的位置，天下太幸运了！
大臣东方朔举杯敬酒，冒着生命危险再次行礼，祝皇上万岁。
武帝竟然站了起来，回宫了。晚上，他把东方朔叫来，骂道：“古书上说，该说话的时候才说话，别人不厌其烦，你今天是给我生日的时候吗？”
东方朔脱下帽子，叩头道：我听说过喜则阳气过盛，过悲则阴气亏损，阴阳变化则心气不宁。心气不宁就会导致精神失常，精神失常就会让邪灵有机可乘。
没有什么比酒更能解忧的了。臣东方朔之所以给陛下祝寿，是为了表明陛下正直正直，所以我用酒来安抚陛下的忧愁。
我愚昧无知，不知忌讳，所以我该死。
此前，东方朔曾醉酒入宫，在宫中小便，被弹劾为不敬之罪。武帝下旨，将他贬为平民，在太监衙门里侍候太监。因与皇帝谈话，被任命为中郎，赐帛百匹。
当初，汉武帝的姑姑馆陶公主被称为窦夫人，唐邑侯陈武就娶了她。
陈武死后，太师成为寡妇。他已经五十多岁了，却亲近并宠幸一个名叫董彦的年轻人。
起初，董炎和母亲靠卖珍珠为生。董衍当时十三岁，经常陪母亲去窦太祖家。
窦太后的侍从都称赞董衍英俊。窦太后召见了董衍母子，对董衍母亲说：“这个孩子我给你养大。”
于是就留在府中，教他写作、算术、马术、驾车、射箭等技能，还让他读一些传记书籍。
董衍年满十八岁，即位。主人外出时他会开车，主人回家时他会伺候他。
董艳气质温柔又充满爱心。由于太叔鲍宠爱他，许多皇子都欢迎他，他在长安城名声大振，人称东君。
包大师趁机举荐他，让他散布财富，广交学者。他命宫中掌管金帛的中府官员说：只有当他一天所用的金帛超过百斤、金钱达到百万、帛超过千匹时，董君才向我汇报。
袁叔，安陵县人，袁昂兄长之子，与董衍关系密切。他对董衍说：你私服太祖斗，隐藏着不可预测的灾难。你想如何找到内心的平静？
董艳惶恐地说：我为此忧心忡忡已久，不知道如何摆脱。
元叔说：古城寺距离长安很远，没有皇宫供皇帝居住。周围有竹子、梓树供皇帝游玩，也有皇帝的家田。皇帝要亲自巡视庄稼。为何不告诉皇上，将阊门花园献给皇上？
这正是皇帝想要的地方。
这样，皇上就知道主意是你的了，你就可以安心睡觉了，没有恐惧，没有悲伤。
长期不这样做，皇帝就会要阊门花园。你会发生什么事？
董艳向我表示感谢并说：我很欣赏您的教诲。
于是，董衍进宫将这个计划报告给太师，窦太师立即上书将阊门花园献给武帝。
皇帝大喜，将保太主的阊门花园改名为阊门宫。
太师也很高兴，让东炎送一百斤黄金给元叔庆生。
于是，元叔就为董衍设计了一个求见皇上的办法，并让太叔鲍假装生病无法觐见皇上。
武帝亲自到太祖窦府查看病情，询问太祖有何要求。太祖推辞道：“我有幸得到了陛下的恩德和先帝的恩德，能够参加朝礼，履行君臣之礼，被列为公主，赏赐封地收入和租金。我的恩德太大了，即使死也不能弥补我心中的愧疚。”
如果有一天我突然无法尽到侍奉皇上的职责，必须先填补这个空缺，我私下里会为自己无法完成报答陛下的心愿而感到遗憾。希望陛下有时能忘却政事，养养精神，从庭院归来时，多走几步到我府来看看，这样我就可以在陛下生日时敬酒，陪在您身边，让您开心。
如果能做到这一点，就算死了，又有什么遗憾啊！皇上曰：陛下有何忧？
希望你早日康复。
我担心随行的大臣和侍从太多，花费太多。
武帝说完，便回宫了。不久，太叔的病痊愈了，上朝朝见皇帝。皇帝花了一千万，买酒与太叔同饮。
几天后，武帝来到了太师府。太师穿上厨师围裙，亲自领着武帝进了府。他登上台阶，请武帝到堂上坐下。
还没坐下，武帝就说道：希望能见到主角。
太师连忙下宫，摘下簪子、耳环，赤脚磕头谢罪，说道：“我没脸见人，辜负了陛下，犯下了死罪。”
陛下不会指控我有罪，但我会磕头认罪。
武帝下旨赦免了太师的罪孽。
太师戴上钗、穿鞋，站起身来，到书香房引着董衍出去。
董衍戴着下人裹头裹袖的绿巾，跟着太师到了殿前，跪倒在地。
太师接着介绍：馆陶公主的厨子董衍冒着生命危险去朝拜皇上。
董衍趁机磕头认罪，皇上请他起身。
圣旨赐给他衣服和帽子，让他进宫。
董炎起身，去换衣服坐下。
太师亲自向武帝进献食物和敬酒。
此时的董炎虽然受到尊崇，但没有头衔，只是被称为“大师”。国王与大臣们畅饮，高兴极了。
太师遂献上大量黄金、金钱及各种彩帛，请武帝赏赐诸将、诸侯、侍从。从此，董炎更加显赫、受宠，天下人都知道了他。
赛狗、赛马、足球、各郡剑客聚集在董炎身边。
董衍经常跟随武帝到北宫打游戏，到上林园赏马、打猎，观看斗鸡、足球、赛狗、赛马等比赛。皇帝非常喜欢这些娱乐活动。
于是皇帝在宣室设宴款待窦夫人，并派人接见董衍入宫。
此时，东方朔正持戟守护在殿阶之下。他放下画戟，上前对武帝说道：“董衍犯下三罪，该斩首，怎能让他入宫？”
帝曰：何罪？
东方朔道：董衍作为皇帝的臣民，私下伺候公主。这是第一次犯罪。
败坏男女道德礼仪、扰乱婚姻仪式、破坏法庭制度是第二罪。
陛下正值壮年，现潜心学习六经，关注国家大事，追随唐虞盛世，钦佩夏商周贤君。董衍不听从劝告，不学习经典。相反，他崇尚艳丽，追求奢华，沉迷声色，走上邪恶淫乱的道路。此人是国家大盗，是欺君之鬼。
董炎是淫乱的罪魁祸首，这已经是他第三次犯罪了。
从前，宋宫姬因为遵守礼仪等待保姆，遭遇火灾，被烧死。她受到王子们的尊重。她该怎么办？陛下。
武帝沉默良久，才说道：我已经安排好了宴会，待会儿再改正。
东方朔道：没有。
宣室是先帝的正宫，议法以外的政事不得进入。
由于淫乱会逐渐演变成篡夺之祸，所以春秋时期蜀雕淫乱，与易牙勾结作乱。庆父死后，鲁国才得以存续，管叔、蔡叔被处决后，西周王室才得以安宁。
武帝说：好。
下旨停止在宣室举行宴会，改为在北宫举行宴会，并从蜀司马门将董衍引入宫中。
为此，书司马门更名为柬埔寨角门。
奖励东方朔三十公斤黄金。
董偃的尊宠日渐衰，活到三十岁就死了。

几年后，太祖窦也去世，与董衍合葬于巴陵。
从此以后，很多公主贵族都超越了礼节和规矩，从董衍开始。
当时，世人崇尚奢华和美丽，争相从事工商业。
农民正在离开他们的田地。武帝闲聊时随口问东方朔：我要教化百姓。有什么办法吗？
东方朔回答说：尧、舜、禹、汤、文王、武王、成王、康王的古事，已经经历了近千年了。很难说清楚，我也不敢说。
我想讲一下近代孝文帝时期发生的事情。这是当今所有在世的长辈都知道的事情。
文帝是皇帝，富天下，却穿黑色粗布衣服，生牛皮鞋，牛皮上挂着一把无饰物的宝剑，席上是棉蒲草做的席子。他的武器看起来像木头的，没有锋利的边缘，他的冬衣没有文采，他的包裹是随意的柳絮制成的。装有奏折的绿布袋被收集起来，缝成宫幔。文帝以高尚的道德为美，以仁义为准则。
于是，天下人都仰慕他的风格，形成廉洁风俗，明确教化百姓。
现在陛下觉得长安城的空间狭小，就在城外修建了建章宫。左边有凤凰塔，右边有神台。据说这里住着千家万户。宫内的土方都裹着锦缎，狗马都盖着彩毯。宫人的头都是发簪。海龟，戴着珍珠；设立玩具车，崇尚狩猎的乐趣，追求装饰的光彩，收集珍奇稀有之物；敲响万石巨钟，击鼓如雷，崇尚娱乐，郑女翩翩起舞。
皇帝如此奢侈奢侈，却要百姓不要奢侈，不要弃耕经商。这是很难实现的事情。
如果陛下真能采纳大臣东方朔的建议，拆下许多华丽的窗帘，在四通八达的街道上烧掉，并抛弃那些良驹以示不再被骑，那么只有尧舜的鼎盛时期才能与陛下的成就相媲美。 《易经》云：正事物本源，方能一切有序；如果你错过了最微小的细节，差别将是千里之外。
以上事项，希望陛下重视。
东方朔虽然幽默风趣，但他总是观察皇帝的脸色，在适当的时候出声。武帝经常采纳他的意见。
上至大臣，下至在任大臣，东方朔都敢蔑视、嘲讽，没有一个是他愿意臣服的。
因为东方朔机智、语速快，皇帝喜欢故意向东方朔问问题。
武帝曾问东方朔：先生，您认为我是一个什么样的君主？
东方朔回答说：从唐、虞盛世到周成王、康王时代，可以与当今世界相比。
我想陛下的功德可以排在五皇三王之上。
不仅如此，果不其然，真正得了天下贤士，在任的大臣、官员都有合格的人选。
例如，周公旦、少公时为宰相，孔子为御史，姜太公为将军，毕公皋为太史，卞彦宇为尉尉，皋陶为大理，后稷为司蒙，伊尹为少府，子贡为出使诸国，颜回、闵子谦为大夫，子夏为太常，易为有辅风，子路为织金吾，齐为大鸿胪，关龙封为宗政，伯益为京兆尹，管仲为左封邑，鲁班为将军大匠，中山父为光禄大夫，沉伯为侍中，鄢陵箕子为水横校尉，百里奚为典国，刘下惠为大昌丘，石宇为宰相，臧伯玉为太傅，孔子为尚书。詹、孙叔敖为诸侯相，子产为县令，王清吉为尚书，夏育为定官，羿为道相，宋琬为石道侯。
武帝听后哈哈大笑。
此时，朝中贤能之人众多，皇帝问东方朔：今宰相公孙弘、大夫倪宽、董仲舒、夏侯世昌、司马相如、武丘守王、朱辅颜、朱买臣、颜朱、吉安、娇仓、中君、颜安、徐乐、司马迁等，无一不是能言善道，聪明能言善辩。先生，你自己看看，你能和他们相比吗？
东方朔回答道：“我看他们有铲牙、树皮腮、翻唇、长脖子、打结脚，甚至​​还有裤子，走起路来蜿蜒倾斜，身体弯曲，东方朔虽然不怎么样，但还是有这些人的优点的。”
东方朔的言论和回应都是如此。
汉武帝招揽优秀男女，权衡人才，任用时怕出错。
当时的对外经济战略是确保和平稳定，对内制度正在建立。国家陷入困境。从宰相宫焕洪到四无迁都，奉命出国，有的担任县令、太子、大臣，甚至尚书。惠左粟曾为官，进太中郎中，后常任尚书。他、梅皋、郭舍人都在武帝身边，只是幽默嘲讽的侍从。
过了很长一段时间，东方朔写信给陈作农，讲述了他以兵强国的计划。他趁机表示自己没有当过大官，想向皇帝请罪。
他的奏疏只用了商鞅、韩非的言论。这是放荡和幽默的。内容有数万字，但最终没有被重用。
东方朔于是着书立说，如果有客人指责他，他会利用自己的卑微身份，用好话来安慰自己、解脱自己。
那篇文章说：
有人问东方朔：苏秦、张仪一遇万车之君，就为臣，恩惠传于后世。
现在先生您修历代帝王之道，仰慕圣人之德，诵读《诗》、《书》及百家之书，在竹简白帛上着书立说。
然而，很长一段时间以来，竭尽全力侍奉圣人的皇帝，再也无法像大臣那样担任官职，或者在自己的位置上执戟了。一定是他的品德还是有缺点吧？
他的官职低，俸禄少，照顾不了别人，连兄弟们都没有位置。原因是什么？
东方先生叹了口气，抬起头回答他：“这个道理你也不能完全明白。”
苏秦和张仪生活在同一个时代，现在却身处另一个时代。他们怎么会一样呢？
苏秦、张仪时代，周朝衰弱，诸侯不遇天子。他们为了权力和利益而进行艰苦的斗争。他们以武力互相俘虏，并为十二个诸侯国，不分男女。得士者强，失士者亡。于是，议论、游说便风靡全球。
说客地位高，家里有宝藏，外面有粮仓。他的福气将传给子孙后代，他的子孙后代将永远享受这种福祉。
今天的情况并非如此。
圣帝之德遍传，天下敬畏，诸侯进贡投降，四海一统，如带缠绕，比盆翻扣还稳。
行动的成败，就如掌中之事。有德行和无德行有什么区别？当今朝廷遵循天地发展规律，一切各就其位；故护之则安，刑之则苦，敬之则为将，轻之则为囚。扬之则在青云之上，抑之则在深泉之下；
世界广阔，学者众多。他们极力游说，前进的人就像车轮的辐条聚集在车轴上。数量太多了。他们极力向往皇帝的恩慈，却被困在温饱之中，找不到出路。
如果我和苏秦、张仪生活在当今社会，就算想当一个说书人这样的小官，也是做不到的。我们怎敢指望当大臣呢？
所以时代变了，做法也必须随之改变。
即便如此，我们又怎能不潜心修身呢？
《诗经》云：室内摇钟，室外有声响。
深泽岛鹤鸣，啼声直达天际。
若能修身养心，则不荣矣！
姜太公亲自践行仁义，七十二岁时再次侍奉周文王、周武王，使他的建议得到落实。被封为齐国，七百年不曾间断。
姜太公的榜样激励了后世的文人学士夜以继日地刻苦学习，不懈怠。
就像会飞的猫头鹰和乌鸦一样。
古书云：天不因人怕冷而停止冬，地不因人厌险而停止广阔，君子不因小人吵闹而改变行为。
天地有运行规律，君子有恒久的德行；君子有正道，小人只顾自己的私利。
《诗经》云：礼义本无过错，何惧人言？
所以说：水太清，鱼就无法生存；水太清，鱼就无法生存；水太清，鱼就无法生存。别人太严格，就没有伙伴；别人太严厉，就没有伙伴；别人太严厉，就没有伙伴。冠前挂钩，遮住眼睛；用黄丝棉塞住耳朵，降低听力；眼睛明亮，就会有看不见的东西；聪明的耳朵也会有听不到的声音；赏大德，恕小过，不要求一个人的仁义尽善尽美。
弯曲的应该变直，但应该让他自己得到；应该让他宽广、放松，但应该允许他自己去寻求；应该让他讲道理，但应该允许他自己探索。
这大概就是圣人的教诲，需要你自己去探索、去寻求。寻而得之，则贤明宽达。
当今世间的隐士，都是寂寞无友，独居空虚。上看隐士许攸，下看春秋隐士解妤，都与范蠡一样，忠于子胥。天下太平，自然无可奈何，唯有以义为先，无以示人，孤身一人，朋友稀少。
你为什么怀疑我的人品？至于在燕国任用乐毅，在秦国任用李斯、郦食其劝齐王田光归汉，不战而屈人之兵，就攻克了齐国七十余座城池。他们的游说一帆风顺，劝说别人放弃自己的意见，听游说者的话。它们像圆环一样自由旋转。他们一定会得到他们想要的。他们的功绩将如山高，大海将太平，国家将太平。这是他们施展才华的机会。为何感到惊讶！
俗话说：竹筒见天，瓢丈海，草秆鸣钟。这样做怎么能了解星星、研究大海、发出声音呢？
从这个角度来看，地鼠攻击狗，小猪咬老虎，也只会被吃掉。那么有什么用呢？
现在像你这样的蠢人，不可能不尴尬地指责我。这足以说明为什么那些不懂得适应变化的人终究是不明白道理的。
同样假设没有王先生的讨论，文章中写道：
除非有君子在吴国为官，否则不能歌颂远古来鼓舞大王的意志，也不能歌颂大王的德行来显示他的功绩。他已经沉默了三年。
武王觉得很奇怪，就问他：“我继承了祖先的功绩，把自己放在了智者身上，早起晚睡，从来不敢懈怠。”
先生，您精神抖擞，飞得很高，很快就来到了吴国。您将用您在生活中学到的知识来帮助每个人。我私下里真诚地赞美你。这三年来，我心神不宁，吃不饱饭，眼睛看不到美丽的色彩，耳朵听不到钟鼓之声，却一心虚心聆听师父的伟大开示。我一直期待到现在。
今夫进不能助吴国治，我退不能赞国君名誉。我私下认为我丈夫不应该采取这样的态度。
有才干而不贡献才干，就是不忠；有才干而不贡献才干，就是不忠；贡献才干而不能施行，那就是不圣的统治者。
你可能认为我不圣，对吧？
飞幽先生倒在了地上，恭敬的“微微”了一声。
”武王道：“说罢就够了，我就拭目以待。
飞友先生说：呜呼！
可以吗？
可以吗？
说起来容易做起来难！
我的一些话虽然看不顺眼、听不顺耳、心不舒服，但对身体却有益；有的则悦目、悦耳、悦心，而损德。若无圣主明王，谁能听？
武王曰：何故如此说？孔子说，高于平均水平的人可以与他谈论深奥的道理。
先生，请告诉我。我会仔细听你说的。
飞友先生答道：昔日关龙凤极力谏夏桀，太子比干向商纣直言不讳。这两位大臣都尽力为他们服务。他们担心君谦的德行不会向下层层蔓延，引起百姓的不安。于是，他们直接指出陈夏桀和商纣的过错，极力劝说他们改正恶言恶行，希望为王争光，消除他们的后患。
现在情况并非如此。相反，认为直言不讳的谏言是诽谤君王的行为，缺乏大臣的礼仪。果然，那些发声劝告的人纷纷受伤，被指责无罪。杀戮竟然连累了他们的祖先，受到了世人的嘲笑。所以说起来容易做起来难！
于是，忠贞正直的辅臣纷纷崩溃，而奸诈谄媚的小人却都受到重用，最后发展到与商纣王时期的奸臣非廉、恶来格等相媲美。他们两个都是奸诈而虚伪的人。他们凭借巧言善辩登上高位，暗地里奉献自己的雕刻技艺，骗取国王的信任。
致力于满足眼睛和耳朵的愉悦欲望，并以谦卑的方式生活在世界上作为生活准则。
结果，国王毫无防备地走上了邪恶的道路。他被杀，宗庙倒塌，国家一片废墟。这都是圣臣的流放和杀戮，以及谗言小人的亲近所造成的。
《诗经》里不是这么说的吗？诽谤的危害是无止境的，导致了四国与中国之间的战争。这就是我们正在谈论的。
所以，卑躬屈膝、仪表堂堂、说话轻声细语，最终不利于主的治理，也是仁人志士所不愿做的事。
他相貌端庄，内敛肃穆，说话直言不讳，辅佐君主纠正邪恶，减少下面百姓的灾难。他将违背邪君的思想，承受没落时代的严厉惩罚。
所以那些想要延年益寿的人，不愿意出谋划策，就住在深山里，用土盖房子，用稻草编门。他们裹着坐，弹琴，唱着历代圣王的歌，让他们快乐，忘却死亡。
于是伯益、叔齐逃离周武王，饿死在首阳山下。后人称赞他们是仁人志士。
和外表一样，邪君的行为已经够可怕的了，说起来容易做起来难！
于是，吴王大惊，脸色大变。他吩咐人撤掉推荐席和几件案子，坐下来听。
费友先生说：春秋时期，楚国隐士装疯避世，商代箕子披发装疯。两人都避开了乱世，保住了性命。
若遇明圣主，清静闲适，用仁慈温和的言语，使之能抒发愤怒，尽忠心，谋国家安危，权衡政事得失，能安定君体，方便百姓，则五帝三王之道，几可得见。
于是，伊尹甘愿受辱，扛着鼎、祖调和五味，去迎接商汤。姜太公在渭水之滨钓鱼，会见周文王。
君臣同心，诸谋皆成，诸谋皆继。真是贤臣遇上贤王。
高瞻远瞩，以义导正己身心，延仁招臣，以仁为本，以义为始，颂扬贤人，赏贤能人，铲除邪乱，聚异族，统一华夏同类，美化风俗，这是帝王兴盛的必由之路。
上不改天性，下不废人伦，则天下和谐，远方的人都会来加入。故唐王、周文王称为圣王，其大臣官职不断升迁，故分封土地，封为诸侯。
姜太公和伊尹的结局如此辉煌，而龙凤和比干的结局却如此悲惨，岂不令人悲哀！
所以说起来容易做起来难！
于是武王默不作声，低下头静静思考。他抬起头，泪水顺着下巴流下来，悲伤地说：哎呀！
我的国家不会灭亡，会永远延续，危险重重，血统不会断绝！
于是吴王在明堂组织朝会，安排君臣职务，推荐人才，传播美德，传播仁义，奖励有功的将士；他个人实行节俭，减少后宫的开支和车马的费用。并抛弃了美丽的女士。正国乐，远离阿谀奉承小人，减少厨房，摒弃奢华荒淫；缩小宫殿，毁坏花园，填平池塘和沟渠，分给无产可耕的穷人；开内宫库库，赈济贫民。慰问老人，帮助孤独者；减少税收和监管，并减少处罚。
这些措施实行三年后，大海安宁，天地和谐，阴阳和睦，一切各就其位；国家没有受灾，人民不饥不冷，家里粮食充足，储藏有余，监狱空无一人。凤凰飞翔，麒麟现身，露珠落下，朱砂发芽；远道而来的异俗之人，向往中原风情，仰慕内陆礼节，纷纷前来贺礼。
所以，平乱的道理，存亡的线索，就这么明显了，但是国王不愿意这么做，大臣私下愚昧地认为这是错误的。
所以《诗经》云：周国能出许多贤人，都是国家的好栋梁。如果一屋檐下人才辈出，那么文王就安定，国家就繁荣。
这就是我要说的。
东方朔的文学作品中，以《回客》、《论非友先生》为佳。
其他还有《冯泰山》、《和氏璧的责任》、《太子梅花》、《屏风》、《宫中柏柱》、《狩猎诗与乐观》、八言诗、七言诗各二篇，《公孙弘借车》等，都是刘向记录的东方朔的书。
社会上关于东方朔的其他传闻，都是假的。
赞日：刘翔说，他年轻时曾拜访过许多有故事、有智慧的老人，以及与东方朔同时代的人。都说东方朔机智能言善辩，不能固守己见，喜欢和普通人聊天，所以后世很多人都听说过他。
但杨雄认为，东方朔的话不是纯师，他的行为不是纯德，他的话毫无意义，没有什么值得称赞的。
东方朔之所以被称为过分，是因为他幽默、有洞察力、机智、多变。没有一种行为是出名的。他应该幽默而近乎崇尚卓越，智慧无穷，诚实谏谏，污秽不堪。
他批评伯益、叔齐，却肯定刘下惠，并告诫儿子们避免受到伤害：伯邑、叔齐不吃周粟，饿死在首阳山，这是笨拙的；我当周朝栋梁，一生无忧无虑，工巧；吃完饭，散步，用自己的官俸换农民生产的东西。我在朝堂呆了一辈子，逆时而行，没有遭遇灾难。
东方朔才是喜剧男主角！
东方朔的幽默表现在叛逆的嘲讽、射击等，这些东西都是表面的，在民间流传，小孩子、牧童都炫耀。
后世好管闲事的人给色左素附加了一些奇怪的话语，所以他们详细收集了东方朔的话语。
