◆郭公传，字仲孙，颍川阳寨人。家族世代为官。
其父郭洪学《小杜律》，太守寇恂利用郭洪来评判曹操。他在监狱里呆了三十年，手段公正。
郭宏所判的一切案件，他退后都没有怨恨。县里将洪比作东海愚公。
郭洪去世，享年九十五岁。
郭公年轻时继承父业，教弟子数百人。
后来他当了县官，又被召进府里。
永平年间，风车校尉窦固出兵讨伐匈奴，骑兵校尉秦鹏任副统帅。
秦鹏驻扎在别处，经常依法杀人。斗古报告秦鹏独掌权力，要求杀掉他。
宪宗遂引群臣评秦彭之罪。
因郭公懂法，被传唤到法庭参加审查。
议论之人，都同意窦固所说，唯独郭公曰：按律应斩彭。
皇帝说：军队出征，都尉统一在都督之下。
彭既然没有斧头，他能有杀人的力量吗？
郭公答道：“统一都督之下，是三部曲之事。”今天的特将彭专与此有些不同。
军事事务如人的呼吸一样紧急，不允许提前通知指挥员。
而且，在汉朝的制度下，卓格与吴一样，在法律上不被视为有罪。
皇帝听取了郭公的意见。
还有兄弟联手杀人，也很难归咎于谁。
皇帝认为哥哥不应该管教弟弟，于是上报，严判哥哥，减刑死刑。
圣旨由孙章宣读，孙章犯了错误，两次受罚。大臣报告孙章谎传圣旨，应斩其罪。
皇帝又召郭公询问，郭公回答说：应该罚孙章。
皇帝说：孙章假旨杀人，怎能说只是罚了呢？
郭工说：在法律上，故意杀人和过失杀人是有区别的。孙章传达命令的错误被认为是过失杀人，而从规定来看，过失杀人较轻。
皇帝说：孙章与犯人同县，怀疑他是故意的。
郭公曰：路平如锤，直如箭。君子不会欺骗和欺骗。王以天为法，刑罚不可妥协。
皇上说：好。
他被授予廷尉正职，但后来因犯法而被革职。
其后三次升官，元和三年升廷尉。
郭公氏世代掌法，事在宽平。当他担任县令时，他决定监狱和刑罚，大多是按照仁慈的原则行事。于是，他向皇帝奏报了可以减轻严刑的四十一条，一切都依法执行。漳和元年，四月丙子前赦天下犯人，死刑减一级，不予鞭笞，发往晋城。不过，文章并未提及那些未被注意到的逃脱者。
郭公到奉师面前说：圣恩之所以减少死刑，让边防更加重要，是因为人的生命是最重要的。
今天可能有数万人被关在死牢里，自从赦免以来，许多罪犯已经被捕。即使圣旨不涉及他们，他们也都应该受到重罪的惩罚。
想到上天的恩慈，那些被判死罪的人都获得了重生，但那些逃亡后被捕的人却没有从恩慈中得到好处。
我想，以前犯过死罪，赦免后入狱的人，也可以不鞭打到晋城，以保全性命，利边疆。
肃宗觉得很好，立即下旨赦免他。
郭公报告了法制，救了很多人的命。
永元六年，卒于官府。二儿子郭日知也懂法律。他的官职是南阳太守，在政治上很有名。
◆陈冲小传，陈冲字昭公，沛国人。
我的曾祖父陈宪，曾在成帝、哀帝年间任尚书。
平帝时期，王莽辅佐朝政，对汉朝制度做了很多改变，令陈显不满。
当王莽因陆宽之事，杀掉不依附于他的何吾、鲍玄等人时，陈显叹息道：《周易》云：“君子趁机而行，若不等到末日，我可就死了！”
立即要求辞职并离开。
王莽篡位后，召陈贤为匪首，陈贤以病为由拒绝出任。
此时沉、冯、秦三子均已官职，故皆被罢官。父子俩一起回到家乡，闭门不出。他们仍然按照汉族的习俗，在腊月举行祭祀活动。
当人们问他为什么时，陈贤说：我的祖先知道王蜡祭的事吗？
后来，王莽召见陈显，说自己病重，就把家里所有的法令法规都收集起来，藏在墙里。
陈显性格善良、宽容，经常告诫子孙：为人谈判，要从轻。即使你有百金的好处，也不要和别人比较。
建武初年，陈钦子、陈宫担任廷尉左囚，早逝。
陈宫生下陈冲，陈冲得知家业。冲年轻时担任州县官，被召到司徒宝玉府。
此时三宫的态度十分友好，拒绝做任何事都被认为是高尚的。
陈崇昌不同意，独自努力，多次向宝玉讲解当代政治。
宝玉深信自己有能力宠幸，于是辞去曹操职务，主管天下诉讼。
他的判断是公正的，没有辜负大家的愿望。
当时司徒的诉讼一拖就是几十年。事情复杂又容易判断，坏官只能靠他们来有所作为。
陈冲为宝玉着有《辞官诉讼笔》七卷。处理案件的规则，都是按照事物的类别来处理的。
宝玉奏此，后来官府以此为鉴。
肃宗初年，三升尚书。
此时，继承了永平时期的旧做法。官政崇尚从严，大臣办案普遍倾向于重刑。陈冲认为皇帝刚刚即位，上一代的严酷政治应该改变。
于是尚书曰：吾闻前王之政，赏赐不过分，刑罚不过分。与其被迫这样做，不如过分而不过分。
于是，唐尧写下了《尧典》，主张“赦灾”。周公授戒，狱中不犯伯益之规，而敬五刑，以达三德。
从这一点来看，圣人之政是以刑罚为中心的。
过去监狱管理严格，坏人受到严厉处理。既然坏人都是平等的，那还不如心慈手软呢。陛下即位后，大多遵循这一规定，多次号召群臣推行温和政策。
然而，一些官员并不一切服从，并使用严厉的惩罚手段。
审理案件的人热衷于酷刑，执法的人厌倦了诽谤欺诈和滥用职权。有的甚至假公开实私，彰显霸道。
掌管政府就像弹竖琴。如果大弦变得太快，小弦就会断裂。
因此，子贡否定了臧孙的凶狠手段，赞扬了郑之乔的仁政。
《诗经》云：不刚不柔，政事精良。
如今，圣德充满天地。我们应该遵循祖先的方式，消除繁琐的方法。以轻刑利民，弘扬德行，侍奉天心。
皇上恭听崇之言，主张凡事宽宏。
Later, he called on officials to put an end to cruel punishments, lift the ban on evil, exonerate the innocent of his predecessors, and write down more than fifty things in the law and fix them on the law.

从此民风祥和，吉兆频现。
汉代有冬三月审案死刑的习惯。这时，皇帝将日期改为冬季的前十个月。
元和二年，大旱。长水校尉贾总等人出面，认为监狱不能持续三个冬天，所以阴气衰弱，阳气外泄，造成大旱。这就是事情的根源。
皇帝将话交给群臣商议，陈冲报告说：冬至时阳气萌芽，故十一月有兰花、射干、云、荔枝等花。
《诗令》云：万物震动，身安定。
天以之为正，周以之为岁首。
十二月，阳气上升，家鸡、雉鸡孵化，大地被认为是健康的，在商代被视为一年的开始。
腊月，阳气已至，天地合一，万物涌现，蜇虫开始震动。人们认为这是正义的，夏朝将其视为一年的开始。
三个微形式的书写是为了连接三个统一。
周从天开始，商从地开始，夏从人开始。
如果此时进行处决，那么商周遂都应该流血，这不合民意，也不符合天意。
《月令》云：孟冬之月，如狱刑，罪无余矣。
表明刑罚应在立冬时完成。
《月令》又云：仲冬月，身欲静，物欲静。
如果用武力来减少愤怒，就不能说是和平；如果用武力来减少愤怒，那就不能说是和平了；如果用严厉的刑罚，就不能说是太平了。
议论者皆曰：旱灾之因，法变所致。
我相信，商周时期并不是用琐碎的措施来终结监狱，而是将其变成了一个繁荣、和平、没有灾难的世界。
元和以来，历经三个冬季，水旱灾害频发。
从这个角度来看，灾难是自己造成的，而不是因为法律的改变。
秦朝是一个残暴的政府，四季都实行死刑。汉朝刚刚兴起，改用更简单的方法。
萧何起草刑法，定在当年的秋天，以避免立春，没有考虑天地之义，以及殷、周二王之春，实有违正道。
陛下探秘分析细节，信奉正道，铲除百年错误，建立永生伟业。上有迎之教，下有谄媚之益。查《春秋》文本，与《岳令》之义一致。其圣功德、美行应无疑问。
皇帝接受了奏章，没有做进一步的修改。
陈冲生性深思熟虑，经常谈论为臣的意义。他不怕困难。
自从他在枢密院的时候，就派他的弟子去，不肯做亲密的朋友。他只住在酒馆里。朝廷对他非常器重。
皇后的弟弟窦宪推荐甄定任命张琳为大臣。皇帝询问陈冲此事。冲回答说：张琳虽然有才华，但他的日常行为却是腐败的。窦宪因此对陈冲深恶痛绝。
张琳终于被利用了，臧勋也被利用了，为自己赎罪。
皇帝死后，窦宪等人上台，常常对陈崇贤怀恨在心。于是奏报太后，请崇主持丧事，试图找茬诽谤他。
黄门大臣鲍德一直很尊重陈冲，劝窦宪的弟弟夏阳侯窦道说：“陈冲侍奉先帝时，很受信任，所以长期留在太阁，赏赐有些特殊。”
如今忠才不报，还计较自己的小过失，确实有损辅政放贷的德行。
窦氏也是一位好学者，相信陈冲是对的，因此陈冲得到了当泰山太守的机会。
后任广汉太守。
喜州富绅大搞兼并，不少官员奸诈腐败，每天提起的官司就达数百起。
陈冲上任后，任命良臣王焕、谭宪为心腹。官司逐渐减少，县城安静严肃。
在寻罗县城南，每逢下雨，屋里常常会听到数十年来的哭声。
陈冲听说此事，怀疑其中必定有因，于是派官员前去查案。
官员回来报告说：天下衰落的时候，这里死了很多人，但是他们的骨头不准埋葬。这是可能的原因吗？
陈冲悲痛地叹了口气，命县衙将所有棺木收起来埋葬。
从此哭声停止了。
后来窦宪成为征伐匈奴的大将军，公卿以下、县里的人，没有不送官员子弟的。但陈冲、中山宰相汝南张臣、东平相应地走正路，不阿谀奉承。
后来，和帝听说了，就提拔陈冲为农夫，张谌为侍中，应顺为左凤仪。
永元六年，陈冲接替郭公担任朝尉。
性格善良内向。
后来，他成为一名法官。他多次讨论疑难案件，并经常亲自上奏奏疏。每次附经，他都请求宽恕。皇帝经常听他的话，救了很多俘虏。
直到这个时候，故事深刻的案例才减少了很多。
陈冲还清理了法律法规，将其从“福星”中剔除出去。
又曰：吾闻礼有三百，仪礼三千，故《伏行》中，大刑斩首二百，五刑之类三千。
礼节到了哪里，惩罚就消失了。如果违反礼仪，惩罚就会随之而来。它们既是外部的，也是内部的。
今天的法律规定了六百一十次死刑、一千六百九十八次刑罚和两千六百八十一次赎罪。出自《福星》中的一千九百八十九，其中四百一十为大刑，一千五百为一刑，七十九赎罪。
《春秋·抱千图》云：君王每三百年行其法。
汉朝崛起三百零二年，宪法略有增加，法规无限制。
法学分为三个流派，他们的解释也各不相同。
须命三公、廷尉平，制法令，应合乎法，使一般刑可二百，刑赎可二千八，总数可三千，余令皆删，对应礼法，以改千人之闻闻，以得不用刑法之誉，可传无穷代。
无暇施行，遂命狱卒与犯人应酬，以赔罪。
朝廷下旨免除他的刑罚，拜他为尚书。
擢大鸿路。
陈冲历任两郡三大臣，其事迹当时赫赫有名。
十六年，代徐芳任司空。
陈冲虽然专攻法律，但同时也是一位经学大师。向文崔奏报，被封为宰相。
在位三年后去世。
太常南阳尹钦换下司空。
