《诗经》、《尚书》很早就论述了妇女的品德。
至于辅佐君王处理政事的贤妃，治家兴盛的贤妇，弘扬廉洁风俗的贵人，表现纯洁品行的贞女，则其德行无异，但历代经典中却省略了这方面的记载。
因此，自中兴以来，现有的女性事迹都被合成为《恋女篇》。
马皇后、邓皇后、梁皇后分别记载于之前的《皇后笔记》中，而梁儿媳妇、李姬则分别列入各自的家传。这种情况不再赘述。
还有的人只寻找中国人的才华和品行特别突出的人，不一定注重道德方面。
鲍宣妻传，渤海鲍宣之妻，桓之女，名少君。
包宣曾师从少君父亲。他的父亲认为他穷，就带着大量的嫁妆和财富将女儿嫁给了他。
包宣不高兴了，对妻子说：“少爷出身富贵之家，心高气傲，惯于打扮得漂漂亮亮的，而我却穷困卑微，无法接受这样的礼物。”
妻曰：吾主以为吾夫为人良人，信守诺言，故令妾侍为巾。
既然我嫁给了你，我一切都会听从你的安排。包玄笑道：“这就是我的志向。”
其妻遂将宫服全部归还，换上短布衣，乘着包宣的鹿车回乡。
拜完姑姑后，我就拿着瓮去打水。她践行了妇道，祖国人民都称赞她。
鲍宣，哀帝时，为司隶校尉。
其子鲍勇中兴初年任潞县太守。
包勇的儿子包玉平静地问少爷：“夫人还记得拉鹿车时发生的事吗？”
答：我已故的姨妈有一句话：生不忘死，安不忘危。
我怎么敢忘记？
包勇和包玉已经看过前传了。
王霸妻传说，太原王霸的妻子，是一个不知名的家庭的女孩。
王霸年轻时就树立了很高的道德标准，权势大时屡受召见却不能做官。
巴的事迹可见于《伊敏传》。
我的妻子也是有好意的。
起初，王八和同县的狐狸子波成了朋友。后来子伯当了楚国的宰相，他的儿子也成为了功臣。
子伯便派儿子去传信给王霸，车马服饰、仆从都显得雍容华贵。
巴的儿子正在田里务农。听说客人来了，他就丢下草回来了。当他看到令狐公子的时候，他心里沮丧羞愧，不敢抬头看任何人。
王霸见状，感到羞愧。客人走了，他久久不能起身。
妻子觉得奇怪，问为什么。起初他不肯说什么，但他的妻子道歉了，然后说：“子博和我本来就不一样。刚才我看到他儿子的相貌和衣着都很光彩，举止也很得体。但我儿子头发锋利，牙齿锋利，不懂礼仪规矩，见客时显得很羞愧。”
父子之情如此之深，让我感到有些不好意思。
妻曰：修身，不顾荣禄。
淄博的高贵怎么能和你现在的高冷相比呢？
为何忘却志向，愧对儿子？
王霸站起来，微笑道：有这种事吗？
于是他便过着隐居的生活。
蒋氏夫人传，广汉蒋氏夫人，同县庞胜之女。
蒋氏的母亲极其孝顺，妻子更是顺从。
我妈妈喜欢喝河里的水。水源离家有六七里路，妻子经常逆流去打水。
后来刮风了，她没能按时回家。母亲口渴了，姜石责怪妻子，送她回家。
妻子便留在邻居家，日夜纺庄稼，买了一些好菜，请邻居妈妈按照婆婆的意愿送给婆婆。
这样做了半天，婆婆觉得奇怪，就去问邻居的妈妈，邻居的妈妈告诉了她真相。
婆婆觉得羞愧，把她叫了回来，恩暖就更加勤快了。
后来，她的儿子在远方打水时溺水身亡。妻子怕婆婆伤心，不敢告诉他，就假装自己去上学了，不在家。
婆婆喜欢吃鱼，但她一个人吃不了。夫妻俩常常辛苦养鱼，还请邻居妈妈一起吃饭。忽然屋旁有一股泉水，味道与河水一样。每天早上都会出现一对鲤鱼，常用来喂两位婆婆。
赤眉军散兵路过姜石故里，说道：“扰孝人，必得罪鬼神。”
当时正值饥荒，小偷就送了一些米和肉给姜氏。姜氏收下埋葬，邻国诸侯也安然无恙。
永平三年，孝廉受巡视，宪宗下旨：“大孝人入朝，凡告密者，皆受其刑”。
从此，他们都成了医生。
姜时不久被任命为江阴令，卒于官职。
他所住之处，村民们都为他设立祭祀场所。
周瑜夫人传，沛县周瑜夫人，同县赵孝之女，名阿。
幼时习古礼，习女子之道。但周瑜性格骄傲，懒惰，缺乏耐心，经常做出粗鲁的事情。
周渔的父亲周伟对赵甲说：新娘是贤人之女，应该用正道来纠正丈夫。
如果周渔不改正错误，那就是新娘的错了。
赵阿白受命后，退后一步，对周围的人说：我没有楚国范姬、齐国魏姬的性格，所以我的岳父怪罪我。如果我说了，他不听，公公就会说我不听命令，所以都是我的错。
如果这样说并且有效，那就意味着儿子违背了父亲而服从了女人，那么罪孽就是他的了。
这样的人生还有什么意义！
于是他自杀了。
当时的人们并不同情她。
据《扶风曹师叔妻传》记载，曹师叔的妻子是同县班彪的女儿。字赵，字惠班，又号姬。他知识渊博，才华横溢。
石叔早逝，但班昭品行良好，行事按礼。
其兄长班固是《汉书》的作者，但未完成《八表》和《天文志》就去世了。和帝命班昭到东莞图书馆继续撰书。
皇帝多次召见班昭入宫，并要求皇后等贵族拜班昭为师，并称他为“大家”。每当各地有贵重物品捐献给班昭时，他就要求大家写诗赞美他。
邓太后上朝听政时，请班昭参与处理政事。
认为班昭非常勤勉，就破例封班昭的儿子曹为关内侯，自己也成了齐国的宰相。
当时《汉书》刚刚问世，很多人都看不懂。同郡马融拜你，向班昭学读《汉书》。后来，皇帝下旨，要求马融的弟弟马诩继班昭之后完成该书。
永初年间，太后的弟弟将军邓植因母亲去世而请求退休。太后并不打算批准，就询问班昭。班昭到蜀道说：“我相信太后陛下品德完美，她处理唐朝和虞时的事务，开明自己的意见，听取疯子盲老的建议，接受山里野村村民的意见。”
我是个愚妃，生活在圣人时代，不敢大胆说话，以报皇帝恩，以防万一。
我听说，自古以来，谦虚是一种很高尚的美德。因此，古书记载神仙赐福。
曾几何时，伯邑、叔齐兄弟放弃江山，世人仰慕他们的高风亮节。太伯将王位让给弟弟，孔子连连称赞。
这就是一个人道德高尚、名扬后世的原因。
《论语》云：“能以礼治国，则政有何难？”
从这一点来看，屈服的意义是非常深远的。
如今四叔将军坚持忠孝原则，请求退休，但陛下认为边境地区仍不安宁，不肯同意。如果日后因为一些小错误而掩盖了今天的德行，恐怕就再也无法成就辞职的名声了。
这是小人的意见，敢于表达，后果自负。
我知道言语不值一提，只是虫蚁的一颗红心。
太后同意了，于是邓植等人告退还乡。
班昭撰写了《女诫》七篇，对于宫中女子的教育很有帮助。
七章为：谦让第一，夫妻第二，敬戒第三，贤妻第四，专注第五，顺从第六，叔姊第七。
马蓉读后觉得很好，就让妻子和女儿学习。班昭丈夫曹师叔的妹妹曹逢生也很有才华。她不同意“七诫”，还写了一本书来反驳，其措辞也令人印象深刻。
班昭七十多岁去世。太后便衣吊唁，并派使者督办班昭的丧事。
班昭着有文章、颂、碑、诗、问、笔记、叹、书、论、碑文、遗嘱等十六篇文章。儿媳妇丁为她收集起来，写了《众人赞叹》来称赞她。 《乐羊子夫人传》，河南乐羊子的妻子是一个不知名的家庭。
扬子有一次出国旅行，捡到了一块别人丢失的金子。他回来后把它交给了他的妻子。
妻子说：听说有志之士不会喝偷来的泉水，老实人不会轻蔑地吃别人给的食物，更何况是捡别人的金子来败坏自己的名誉呢？
扬子听后非常羞愧，就把金子留在了野外，到很远的地方去找老师拜师学艺。读了一年，妻子跪下问为什么。扬子说：我离开家很久了，很想家。没有其他原因。
妻子然后拿着刀走到织布机前说：这些布料是蚕茧出来的，是用梭子织出来的。加起来就是一英寸，加起来就是英尺。
如果你剪掉这些布料，你所有的努力都会白费，时间也会白白浪费。
出国留学，每天都要学习一些以前不知道的知识，才能成就德行。回来和剪这些布料有什么区别？
扬子听后深受感动，回去完成学业。他已经七年没有回家了。
妻子常常勤勤恳恳地赡养婆婆，也给远离家乡的阳子送一些东西。
有一次，别家的一只鸡误入了她的花园。婆婆偷偷把鸡杀了煮了。我的妻子拒绝吃鸡肉时流下了眼泪。
婆婆问为什么，妻子说：对不起我家这么穷，让你吃别人的鸡。
婆婆听后，把鸡扔掉了。后来，劫匪想侮辱扬子的妻子，就先绑架了她的婆婆。阳子的妻子知道了，拿着刀出来了。强盗说：放下刀，听我的，保你一命。你要是不听话，我就杀了你婆婆。
阳子的妻子抬起头，对着天空叹了口气。她用刀割断了脖子，死了。强盗并没有杀死她的婆婆。太守听说后，立即杀掉了强盗，赏赐了扬子的妻子一些丝布，并以礼仪安葬了她，并称她为“贞仪”。
程文举妻传，汉中程文举妻，同县李发之妹。
字穆江。他有两个儿子，他的前妻有四个儿子。
文举在奉太平令时死于官职。
The four sons thought their mother was their stepmother, and their hatred grew day by day. However, Mu Jiang was kind and gentle, and raised her more devotedly, providing twice as much food, clothing, and money as her biological sons. Someone said to the mother: The four children are very unfilial, why not let them live in another place to alienate them?

答：我是用正念去引导他们，让他们变得更好。
后来，前妻的大儿子程兴病重。继母心里不放心，亲自准备了药和饭菜。她非常友善。
程兴病了很久才痊愈，就给三个弟弟打电话说：“我的继母善良善良，这是出于本能。”我们兄弟不懂得孝顺，没有畜生之心。
母爱虽然更浓，但我们的罪孽也更深。于是，他将三个弟弟送到南郑监狱，诉说母亲的恩情和自己的过错，请求严惩。
县令向县长汇报，县长嘉奖了他的母亲，免了他一家人为奴，送了四个儿子回家，让他们改过自新。 From then on, their discipline became clearer and they all became good men.
穆江年八十多岁去世。临死前，他对儿子们说：我的弟弟博杜是一个聪明而通达的人。他所说的薄葬，意义深远。
还有一些前朝的垂死法令。都是圣人的法令。请你们遵守，不要与习俗相同，增加我的负担。
所有的儿子都按照他吩咐的去做。孝女曹娥传 孝女曹娥，出生于会稽上虞。
其父曹旭，能弹琴、能歌、能巫术。
汉安二年5月5日，于贤江逆流舞迎神而溺水身亡。他的尸体没有被发现。
曹娥十四岁时，日夜在河边哭泣。十七天后，她投江而亡。
元嘉元年，县令将曹娥葬于江南路旁，并立碑纪念。吴旭升夫人传，吴旭升夫人，卢氏之女，名蓉。吴旭升年轻时好赌，忽视道德。陆蓉经常做家务来赡养婆婆。
我几次劝老公学习，每次他发现不对劲的时候，我就哭着劝他。
陆蓉的父亲恨女婿不争气，便要求女儿改嫁别人。路蓉叹息：人生就该如此，不离婚。
还是不肯回家。吴旭升心存感激，鼓励自己，便远赴拜师求学，后来名声大噪。不久，他被本州征召，前往寿春。途中被土匪杀害。
巡抚殷曜抓住了盗贼，并找到了他们的下落。陆蓉正在去参加葬礼的路上。他闻讯前往州里请求见敌，才肯答应。殷瑶答应了。
陆蓉随后亲手砍下他的头颅，以祭其丈夫的灵魂。
后来，县城遭到土匪的袭击，想要侵扰她。陆蓉翻墙逃跑，土匪却拔刀追赶。
贼说：如果你服从我，你就活下去；如果你服从我，你就活下去。如果你不听话，我就死。
陆荣说：我决不会被强盗侮辱。
于是小偷就杀了她。那是一个风雨交加的日子，电闪雷鸣。盗贼们害怕了，磕头谢罪，就埋葬了陆荣。袁蔚妻传：汝南人，扶风马蓉之女，名伦。
袁伟的事迹在前传中已经被揭露。马伦的口才很少。
马蓉出身富裕家庭，拥有大量的嫁妆材料。
到了结婚的时候，袁伟问她：“女人拎个簸箕扫帚就可以了，为什么要打扮得太漂亮呢？”
他回答说：亲爱的亲人如此爱我，我不敢违背我的命令。
如果你想欣赏包玄、梁鸿的高尚品德，我也请你追随少君、孟光。
袁伟补充道：“我亲爱的兄弟举办了婚礼，全世界都认为这是一个笑话。”你姐姐还没结婚呢。你先结婚可以吗？答：我姐姐品德高尚，相貌特殊。她没有找到一个好的配偶，不像一些卑鄙的人，随便找一个对象。
又问道：“你的父亲是南郡太守，学问渊博，文章通行于世，但他的地位却常常被货物和财富所损害，这是为什么呢？”
答：孔子大圣，难免被叔父武术所灭；大圣子路也受到了公伯僚的指责。我父亲本来就应该处于这种境地。
袁伟沉默不语，无法让妻子明白。帐篷外听的人都感到羞愧。袁伟当时受宠，马伦也名声大噪。
他六十多岁时去世。
马伦的妹妹马芝也有才华，有正义感。年轻的时候，有过丧亲之痛，但心里却一直感触良久，所以写下了《申庆赋》。
据庞敖母亲传说，酒泉庞敖的母亲是赵氏之女。
字鄂。其父被同县人所杀，赵鄂兄弟三人当时均病故。敌人大喜，庆幸自己，以为不会有人报仇了。
赵娥暗自恼怒，便暗中备兵器，常乘帘车伺候仇人。
我十几年都做不到。
后来，当他们在期间相遇时，刺杀了他们的敌人。
于是，他向县城投降。他说：我父亲的仇已经报了，我请求受到惩罚。
鲁国掌门尹甲认为赵娥非常忠诚，便解开封印，想要带着她逃走。赵锷不肯走，说道：“心怀怨恨至死，是你身为妾的本分，断案审案，是你的常识。”你怎么敢过着不光彩的生活并触犯法律？
后来，他被特赦并免于死刑。州、县对她所在的村子进行了表彰。
太常张焕赞叹不已，以缠丝礼待她。刘长庆夫人传：沛县刘长庆之妻，同县欢鸾之女。生了一个男孩，年仅五岁，首席大臣就死了。其妻远离嫌疑，不肯回娘家。
儿子十五岁时，又死了。妻子考虑到自己难免再嫁，就提前惩罚了自己的耳朵，以示决心。同族女子纷纷同情她，道：“你们一家人也没有别的意思，既然如此，你还能通过姐姐表达你的诚意，何必以牺牲自己的身体来重义呢？”
答：从前，我是武庚皇帝。我的知识是儒家传授的，我的品德很高，所以成为了皇帝的老师。
自五更以来，古往今来，男子以忠孝着称，女子以贞洁顺从着称。 《诗经》云：无始祖，喻厥有德。
所以，我提前惩罚了自己，以表明自己的心情。
沛国宰相王绩报其高尚品格，炫其姓氏。她被称为“形意焕丽”。如果县里有祭祀的话，她肯定会把剩下的肉送给她。
据《皇甫珪夫人传》记载，安定皇甫珪的夫人是一个不详的姓氏。
皇甫珪的原配妻子去世后，他又娶了她。
其妻能写文章、草书，常担任皇甫珪的秘书。每个人都对她的才华感到惊讶。
皇甫珪去世时，他的妻子还年轻貌美。
后来，董卓当了宰相，听说自己的妻子美丽，就用一百车、二十匹马，以及大量奴隶的钱财作为聘礼，娶了她。
桂夫人便衣来到董卓面前，跪下诉说苦衷，语气十分悲痛。董卓命臣下拔出钢剑，将他团团围住，说道：“吾之威，必令天下百姓臣服。”难道这对你这样的女人不起作用吗？桂妻自知难逃一死，站起身来，大声骂道：“你这个野兔崽子，害了天下人，还不够吗？”
我祖先的正直是全世界都知道的。我的丈夫皇甫，文武双全，多才多艺。他是汉朝的忠臣。你以前不是他的棋子吗？
你怎么敢在你老婆面前做出不雅的事？董卓随即将车推入朝堂，将女子的头挂在车轭上，并让奴婢用鞭子、棍棒殴打她。皇甫珪的妻子对拿着棍子的人说道：“你为什么不狠狠地打他呢？”死得越早越好。
于是就被打死在车底下。后人将她的像画下来，并刻上“理宗”二字。 《殷玉夫人传》，南阳殷玉之妻，颍川荀爽之女。明才，字女训，聪明才智。
十七岁那年，她嫁入殷家。十九岁时生下一女，殷玉去世。
寻采当时还年轻，常常担心家人会逼她改嫁，所以她为自己辩护的非常坚决。
后来，同县人郭毅丧妻，荀爽将蔡蔡许诺给他，便谎称自己病重，把蔡蔡叫回家。
寻才无奈，只能回家，手里拿着刀，发誓了自己的决心。
荀爽命令傅家的丫鬟抢过她的刀，扶她上车。他也担心她会生气，所以很防备。
女儿到了郭家，装出高兴的样子，对周围的人说：“我一心要和丈夫殷玉同穴死，却被家人逼到了这里，万一不能如愿怎么办？”于是命丫鬟打起四盏灯笼，打扮起来。郭毅进来相见，二人不停地交谈。
郭毅对她心存敬畏，不敢勉强她结婚。直到天亮他才出来。寻才吩咐大家准备洗澡。进了浴室后，他关上门，吩咐服务员让开，并在门上用粉色写着：“尸体归坟。”  殷字没写，怕有人来，就用衣带上吊自杀了。
周围的人并没有把这件事放在心上。当得知她去世后，当时的人们都为她感到惋惜。
据《圣道夫人传》记载，钱氏为圣道之妻，同县赵氏之女。
字元江。建安五年，益州部落大乱。圣道聚众起兵。然而事情没有成功，这对夫妇被捕并被判处死刑。
元江当晚起诉圣岛并表示：法律有一定的处罚，不会有生存的希望。你可以快速逃离并建立家庭。我会留在监狱里，为你的罪行承担责任。
圣道没有下定决心，元江就松开了圣道的枷锁，帮他弄了一些食物。
当时他的儿子盛祥五岁，盛导带着他逃走了。
元江代替丈夫守了一夜，应对得很好。估计圣道已经走远了，便将实情告诉了狱卒，到时就被杀了。
圣道父子遇特赦，回家。
圣道感激她的忠诚，从此不再结婚。孝女叔先于男，孝女叔先于男，犍为生。
其父泥河叔，永建初年为县功臣。县令遣倪及拜书去见巴郡太守。小船掉入汹涌的水中，被淹死了。僵尸没有回家。
显雄叔叔心中充满怨恨和悲痛。他日夜哭泣，不想活了。他经常想到淹死自己。
两个孩子都几岁了，一男一女。熊某各做了一个袋子，装满了珠子，绑在孩子身上。他说了好几次再见。每次家人都极力阻止，但一百多天后才稍稍放松，熊某就划着小船，在父亲落水的地方哭泣。然后他跳进水里死了。弟弟淑贤那天夜里梦见姐姐告诉他：留守六天，和你父亲同时从水里出来。时间到了，我等着，果然，我和爸爸一起漂浮在河上。各县表彰他，为他立碑，为他画像。
据《董祀夫人传》记载，董祀夫人陈留是同县蔡邕之女。她的名字叫严，字文姬。
他知识渊博，才华横溢，能言善道。
他也懂音乐。初嫁河东魏中道。丈夫去世后，她没有儿子，便回到了娘家。兴平年间，天下大乱。
文姬被胡齐绑架，嫁给了南匈奴左贤王。
匈奴十二年，生二子。曹操昔日与蔡邕是好朋友，为蔡邕没有子嗣而感到惋惜，于是派使者用金玉赎回姬文姬，并将她嫁给董祀。
董嗣担任野队长，犯了死罪。文姬去向曹操请求赦免。当时在场的还有一些高官和远方的使节。曹操对客人说：“蔡伯结的女儿就在门外，我现在给你们介绍一下。”文霁进来时，头发蓬乱，光着脚，磕头道歉。她说话清晰，流露出悲伤。
众人闻言，脸色大变。曹操说：情况确实可怜，但是命令已经下达了，怎么办？
文姬道：“你老夫马厩有数万匹马，兵如林，何不赶紧派一匹快马去追回文书，拯救垂死的生命呢？”
曹操大为感动，撤回命令，免了董祀的死刑。
当时天气寒冷，给了文姬头巾、鞋子、袜子等物品。
曹操又问蔡文姬：“听说你家以前有很多古书，你还能记得一些吗？”
文姬道：我父亲当年给我的古籍有四千多卷，但因流放、民生的摧残，一点也没有留下。
现在我只能背诵大约400首。
曹操说：我现在派十个文士到你家去抄写。
文姬道：“听说男女界限很严，按照礼仪，不能互相教导。
请给我一些笔和纸。草书就可以了。于是他把书抄下来送给曹操，一个字也没有漏掉。
后来，文姬对于栾丽的遭遇非常难过。她回忆往事，写下了《悲愤》两首诗。第一个如下：
汉朝政权衰落，董卓破坏了自然秩序。
他密谋篡位，先杀了忠良。他强迫献帝迁都，并谎传圣旨到长安。
全国各地纷纷起兵，皆欲攻打欧乡。董卓率军东进，金甲闪闪。
中原兵士懦弱，兵力多属胡羌。
胡兵占领城池，未遇抵抗。
他杀人不眨眼，他的尸体散落在路边。
马旁垂着一个男人的头，马后面拖着一个女孩。无论路有多长，都要向西行驶才能进入山口。回首往事，旧日已远去，肝脾已烂。
数千人被掠夺，父母和妻子被离散。他们的一些骨肉被俘虏了，见面都不敢出声。
任何违背胡锦涛意愿的人都将受到严厉惩罚。刀柄在我手里，我随时可以砍下你的头。
谁敢于珍惜生命，谁就只能挨打、挨骂。有时鞭打夹杂，毒痛得让人落泪。
早晨行走嚎叫，晚上哭泣哀悼。死确实很难，活着说起来容易做起来难。
天啊，我到底是怎么了，竟然遭遇了这样的灾难。
边境地区与中国不同。夜妖人不懂文理。
天上霜雪满天，春夜北风又起。大风吹动了我的衣服，吹进了我的耳朵。
想起父母亲人，我叹息不已。
当我听说有客人来时，我非常高兴。
我赶紧打听消息，可惜我不是同村的。突然，喜悦从天而降，有血有肉的人来迎接我。
我很高兴我逃脱了，但我很抱歉我抛弃了我的儿子。
血肉相连，心心相印，我们再也见不到了。生死从此永别，母子不忍分离。
儿子搂着我的脖子问妈妈在哪里。
还有人说妈妈要走了，我们什么时候才能团聚。平时妈妈很爱我，为什么今天不爱我了呢？我们还未成年，妈妈为什么不三思呢？看到这一幕，我心碎又困惑。
我一边哭，一边用手摸了摸，突然犹豫要不要离开。看看我的旅伴，都来跟我告别了。
我很佩服我一个人活下来了，我的哭声很可怕。马不能静止，车轮忘记转动。
观众们惊叹不已，路人也纷纷落泪。抛开血肉感情，狠狠挥舞马鞭。
路漫漫三千，何时才能重逢？想到我的生物之美，我的心就感到煎熬。家里没有亲人，外面也没有亲人。
城墙化为山林，庭院长满荆棘艾草。没有人知道这些骨头是谁，也没有人在那里掩盖它们。
出门不听人的话，豺狼就会狂吠。青青看着她自怜的样子，心碎又心碎。
登高望远，灵魂顿时飞上了天空。看来我的人生已经结束了，别人都在安慰我。
我勉强喘了口气，但生活中却没什么可说的。
冬郎，你再嫁给我吧，我心里就有依靠了。我是一个可怜的婊子，担心再次被抛弃。
人生中曾经有一段时间，一年到头都难免有忧虑。第二首：穷运受灾，宗族灭族，家道孤单。
他被俘虏，发配匈奴，历尽艰险，与羌夷为伍。
路途遥远而宽广，山谷众多。回望东方，心生悲凉。晚上睡不着觉，饿了就吃不下东西。
我经常哭，眼泪很难擦干。
如果你没有节操，想死，那你就算活着也没有面子。
远处寒气逼人，北风吹来，雪花飞舞。沙漠里天色昏暗，没有植被生长的地方。
人就像鸟儿，食物有腥味，说话也听不清楚。我在寒冷的天气里去探险，年底的时候，我把门关得严严实实的。
我睡不着，常常受惊，爬上胡宫到了广亭。
乌云遮盖了城市，遮住了星星和月亮，北风呼啸着，发出令人心寒的声音。
胡家哀鸣，马匹喧闹，孤雁的声音更加凄凉。演奏者饶有兴趣地弹奏古筝，和声悲凉而清亮。
我心情郁闷，无处诉苦，想说却又怕惊动别人。把眼泪咽进肚子里。
家里有人来接桂宁，他只好留下肖叫生。
母亲哭得心碎，捂着耳朵不敢听。
当我一个人回头的时候，镜子里的我已经不再是一个人了。
回想自己当时的无情，我的心里充满了悲伤。无尽的哀叹。
每当听到有外地客人来时，我总是感到高兴。
招呼客人打听消息时，都不是家乡人。没想到，他的愿望竟然实现了，亲戚们都来迎接了。
他摆脱了痛苦，却不得不抛下儿子。
亲人自然心心相连，一想到分离就没有再见面的时间。
生与死永远分离，我不忍与儿子告别。
儿子上前抱住我的脖子，问妈妈想把她裹在哪里。听说妈妈要走了，还有时间回来吗？
妈妈平时很慈祥，为什么现在不慈祥了呢？
我还没有长大，妈妈为什么不好好想一想呢？
看到这一幕，我全身火烧火燎，头脑发昏，快要发疯了。
她哭着抚摸着儿子，正要上路，却又犹豫了。
另外，同时到来的人也纷纷前来告别、送行。
他们羡慕我能独自回家，他们的哭声令人心碎。
马一动，犹豫了一下，车轮就停止转动了。
围观的人们都在哭泣，抽泣着，路上的行人也在轻声哭泣。他们越走越远，切断了爱情，路也越走越远。
三千里之外，何时再相见？
想到亲生儿子，我的心里充满了悲痛。
回到家后，我发现家人都死了，我也没有至亲。
城墙变成了山林，庭院里长满了荆棘和艾草。
到处都是不知名的尸骨，横平竖直，没有一个被遮盖。
出门时，不见人声，只闻豺狼嚎叫声。
独自站在孤独的身影面前，震惊、悲伤、心碎。
站在高处，眺望远方，灵魂脱离肉身，飞走了。
生命似乎已经走到了尽头，别人安慰我放松心情。
为此，我只能勉强再活下去，虽然活着还有什么意义！
把自己托付给新婚的丈夫，全心全意地鼓励自己。
流离失所后变得卑微的他，总是害怕被新人抛弃。
人的一生要花多少时间才能在内心的恐惧中度过？
第二条写道：
感叹命运清贫，遭遇困难，宗族被屠杀，无一幸存。
他被劫，西入关中，历经千辛万苦，到达羌夷。
山谷遥远，路途漫长。回想起来，我只能遗憾地叹息。
黄昏时分，该上床睡觉了，但我却睡不着。我很饿，我应该吃东西，但我吃不下。我总是在哭，我的眼睛永远不会干，我不忠诚，我想死，我害怕困难，虽然我勉强生存，但我已经不再是人了。
那个地方远离太阳，那里冷气凝结，盛夏飘雪。
沙漠尘土飞扬，昏暗，虽然有花草树木，春天却不开花。
人就像动物一样，吃的是鱼腥味，说的话听不懂，而且眼睛深，鼻子高。
又到了一年了，时间过得真快，夜长了，门也关上了。
我睡不着，惊恐万状，爬上蛮王的宫殿，站在广阔的庭院里。
乌云聚集，遮盖了月亮和星星，北风凛冽而寒冷。
哨声一响，马嘶，孤雁归来，声音很大。
乐师们纷纷起身，弹奏琴瑟，声音和谐，哀伤凄凉。
思绪在我的心中奔腾，愤怒在我的胸口积聚。我想表达我的情感，但又怕打扰音乐家。我很伤心，但我的脖子已被泪水浸湿。
我的家人已经来迎接我了，我即将回到家乡。望着远方漫漫的路，我已经留下了自己的骨肉。
我儿子呼唤他的母亲，但哭不出来。我捂住耳朵，不忍心听他说话。
儿子独自追我，我摔倒又爬起来，憔悴不堪。
当我回望这一幕时，我的感情破碎了，我的心里充满了悲伤和绝望。
赞：有品行端正的痕迹，有文静淡雅、有风采的痕迹。
区别很明显，是历史上最厉害的东西。
