灵性的表达，出于某种原因，变成了念诵；情感的表达，出于某种原因，涉及到手和脚。
从心生起的叫做道，体现在形象上的叫做用。
用这个道理看天地，也是有影响的。所有动物都在一起跳舞，更不用说人类了。他们歌颂和平，哀悼混乱。在这种情况下，利用音乐可以传播声音。
神农制作了琴，伏羲制作了琴，然后制作了钟、磬，表达灵魂和气质，模仿万物的成就。从这一点来看，它的起源是非常古老的。
殷商王朝没有纪律，留下了非常恶劣的风气。淫乐兴起后，高雅音乐失落、散落。 《五壮士》、《六茎》等作品已经衰落。
孔子曰：人能兴道，道不能兴人。
从周朝开始，有两个“南”，“国风”兼容六代。
昔黄帝作“云门”，尧作“咸池”，舜作“大少”，禹作“大夏”，殷作“大溪”，周作“壬午”。据说他们继承了上一代贤王的礼仪，制定了鞠躬和行为的礼仪。温柔的积累在内，优雅的表现在外在。
《尚书》说夔受命主管音乐，教诸贵族子弟，这就是《周观》弹大吕唱黄忠的说法。
当天赐之物降临时，人们神情恭敬、肃穆，传承着周王朝的辉煌，弘扬着高雅的音乐。
褒姒延吉作祸，平王乱世，礼仪被破坏，亲人疏远，雅乐失于江海。
于是，鄢陵箕子听到《小雅》这首曲子，就说道：“大概是周朝德行衰落，尚有先王遗风吧。”
各国都成为国王并提出了自己的音乐。
魏文侯听到古代君王的音乐，害怕睡着。晋平公一听到新乐就忘了吃饭。王道因此逐渐衰落。
八方风俗不同，九州的做法也不同。
秦氏吞并天下，统一法制。至于仙阁《诗》。 《颂》等作品、千奇烟雨等道具全部被扔进了烟花里，什么也没留下。
汉高祖举刀起义，平定天下。汉文帝倾尽全力推行德育，汉武帝则潜心制礼乐。
太后弃儒，群臣不肯贾之言论。吴慎先生深深地叹了口气，但子正和董仲舒仍然无法放弃。
柬汉复兴，汉明帝即位，李土圭观日影，用《周歌》。在“清寺”设立宝塔市场，进行开悟；明堂中，尊光武帝为配享受神；桓容被召至国子监，亲自行割礼。庄严、肃穆、盛大、庄严，值得一看。
从此，礼乐更加兴盛。
永祜三年，改朝廷主管音乐的官职为大舆乐。宣扬法律礼法，搜查谶书，在道德上接近《雅》、《宋》，在事务上接近中立。
如果有来自世界各地的音乐，那就是伟大的音乐，并且有很多变化，所以上帝可以得到它们并适当地使用它们。
如果宗庙里有祭祀音乐，那就是所谓庄严和谐的声音，祖先就会听这个。
如果有祭祀社稷之类的音乐，那就是所谓的“琴鼓迎祖神农”。
若有披雍等礼仪音乐，即所谓风俗之变。没有比音乐更好的方法了。
如果有黄门这样的宫廷音乐，那就是所谓“让群臣享受雅乐，让我们庄严起舞”。
如果有短笛之类的军乐，那就是所谓的王师胜利，他就命令军队奏起凯旋曲。
魏帝以皇帝为人质，命令诸侯，希望用战争平定四方。其时，他被吞并，被灭，所有宪法都丧失了。
打败刘表后，得到了杜奎。他击鼓拿起盾，完全符合前代的记载。
三位皇帝都才华横溢，精通诗词。虽然歌曲和诗歌的节奏不同，但他们最喜欢的就是刻词。
于是，王灿等人各自创作新诗，发挥自己的写作才华，吟诵歌颂神灵，歌颂和宣传自己的功绩。
晋武帝采用了汉魏留下的标准，参考了景文帝所传的规矩，更新了定奈，保留了前代音乐不变。
呼啦九年，光禄大夫荀勖开始制作古尺调韵，然后用张华等人写的高超诗文在大典上演奏。
永嘉之乱后，乐师减少，学校的乐台、武术讲堂全部变成肮脏的荒地。
虽然也有“象舞”的歌手从塞外回到金朝，但至于古竹、云和山产的箜篌、空桑山产的箜篌、泅水岸产的石磬等管乐器，当时百件能拥有的不到一件。
人类传承天地灵性，蕴含神韵精髓，刚柔相济，悲喜分明。
春天见阳光，自然会高兴；秋天见阳光，自然会不高兴。
徜徉在金石之声中，超越管弦乐的旋律，随着万物的变化而生灭，顺势而行，义无反顾。
故楚王于彭蠡乘轻玄车，汉顺帝于番渠听鸦啼。
圣人们为他们的成就创作音乐，为他们的启蒙创作歌曲。正是用节奏来表达他们内心的和谐，美化他们的欢乐和喜悦，控制他们的悲伤。
就一般音乐而言，有五调、八音、六律、十二管作为其轮廓和骨干。
五声：宫为王，宫为中。
没有什么是不能通过中和的方式治愈的。
商是大臣，商是强的意思，指的是金的强属性。
焦指人，焦指触，指遇到万物时可产生的类似阳的能量。
政是事，政指停止，表示事物的繁荣将停止。
羽毛是一个东西，它意味着舒适。意味着阳气恢复，万物生长茂盛。
古人云：礼乐一刻不能离身。
那些受了高位影响的人，似乎总是觉得改恶行善还不够。
因此，听宫曲音乐，使人温柔、善良、大度；听宫曲，使人温柔、善良、大度；闻商曲之乐，使人堂堂正正；闻商曲之乐，使人堂堂正正；听焦调的音乐，使人慈悲、慈爱；听到古筝的音乐，让人愿意支持、喜欢慈善事业；闻羽曲之乐，使人谦虚节俭，好礼。
巴音是四面八方的风。
干声是石声，其风声不清。
“坎”的声音是“戈”，其风称为“广漠”。
艮之声曰孤，其风曰戎。
振之声为竹，其风曰鸣蜀。
埙之声为木，其风曰清鸣。
离别之声为丝，其风曰风景。
坤之声为土，其风曰凉。
兑之声金，其风曰陆河。
阳六项为法，谓之黄忠、太祖、谷溪、瑞宾、以泽、五射；寅六项为禄，谓之大禄、应中、南禄、临中、中禄、甲中。总共有十二项，用来对应十二辰。
鲁指规律，是指阳气生成时有其自身的规律；禄指助，用来帮助达到阳的效果。
正月之辰称为寅，寅为金，指生物之道。
二月的辰名是卯，卯的意思是卯，寓意阳气生成，生长茂盛。
三月辰的名字叫“辰”，是地震的意思，寓意这段时间万物发芽、生长。
四月的辰称为巳，是上升的意思。这个时候万物都已经长大了。
五月的辰称为午，午的意思是长、大，寓意万物生长。
六月的陈称为味，味就是味，意味着此时一切都开始成熟、有味道。
七月的辰称为申，申是体的意思，表示此时万物的本体已经长大。
八月的辰称为酉，酉意味着收缩，意味着此时一切都受到抑制。
九月的辰称为“戌”，“戌”的意思是毁灭，意思是万物在创造中腐朽。
十月称为亥，亥为己，表示此时阴气正在执行万物。
十一月的辰称为子，子是繁殖的意思，意味着此时阳气又繁殖了。
十二月的辰称为丑，丑为结，意为开始与结束相交的地方，以结为名。
十一月的管子叫黄中，黄色是阴阳的中间色。
天有所谓六气，地有所谓五才。这样，天地之数就完整了。
有人说，冬至的性质是土，土的颜色是黄色，所以叫黄钟。
正月名太聪。所谓丛，就是从，指万物随着阳气太聪而生长。
三月的名字叫谷溪。所谓古溪：古就是干；古就是干；古就是干。洗就是洗的意思。意思是万物重生时都是清新洁净的，洗尽了干枯，更换了枝叶。
五月管名瑞宾，为瑞，意为垂垂；宾是精的意思，意思是此时阳气衰落，阴气开始上升，互相恭敬如宾。
七月名乙泽，乙为平；泽的意思是“法”，意味着万物都会均匀生长，符合规律。
九月的名字是雾社。所谓“射”即“出”，是指期间阳气上升，万物皆收而无重生。
十二月的监事名叫大鲁。所谓禄，就是帮助，就是阳气刚到，阴气来助。
十月的名字是应中。所谓迎，就是和谐，意味着一年的工作已经完成。它响应世界的活动，汇聚、聚集。
八月的名字是南鹿。所谓楠，就是壬，意味着此时一切都在朝着方向发展，是怀孕的象征。
六月的正式名字是林中。所谓林，就是毛，就是说此时处处都欣欣向荣。
四月管名为中禄，因为禄的意思是帮助，寓意阳气旺盛、阴气辅助成功。
二月管名甲中，因甲为辅，寓意万物尚未完全生长，阴德辅助阳气，使万物生生。
汉代东京之乱后，根本没有碑文音乐，而且音乐散乱残缺，已无法得知。
魏武帝平定荆州时，汉代任耶勒郎的河南人杜奎，忆旧规矩，任命他为军师，请他创建耶勒。
其时，还有善唱高雅音乐的散骑大臣邓敬、殷商，能歌颂宗庙郊野的歌手殷胡，熟悉祖宗各种舞蹈的舞者凤肃、傅阳，都以杜奎为首。
他们详细研究经典古籍，最近收集古老的故事和传说，研究古代音乐，并开始搭架子挂钟、编钟。
然而，黄朝初年，柴玉、左延年等人因新乐而受到青睐，改变了他们音乐的魅力。
晋武帝受命初期，一切都处于初级阶段。
太始二年，下诏规定郊祀明堂的礼乐，应以魏礼为基础。按照周朝一开始就采用殷商礼制的原则，只需修改歌词，让傅宣填词即可。
祭天地五郊歌：
上天赋予晋朝命运，因为天道深远，天子有德。
我会日夜工作，虔诚地侍奉上帝。
总是准时到达并等待直到准备好。
献祭一头黑牛，人们在献祭前夕观看准备献祭的动物。
秉持德行而治理时，奏乐，天地皆闻。
祭天地及五郊迎别歌：
宣帝和文帝真是太好了，整天安慰着大家。
守此国久，日夜不息。上帝因尊崇上帝的命令而受到荣耀。
优美的音乐一次次上演，是全运会精彩的预兆。
神地只送福，福享无穷。
一曲祭天地五郊：
上天让金朝统治天下，下令建立新政府。
从魏受天下，拥有万民。
让大神放心，让诸神安心。
颂扬先王留下的功绩以及他们的美德和善良。
供奉一头黑牛，模仿西周的开国方式。
神与神齐聚，福禄相聚。
准时巡行人间，无天神保佑我们。
保佑我们享晋朝，天下人民拥护我们。
敬畏上帝的威严，小心地告知人们季节的变化。
光耀继承了上帝的使命，并不断思考自己的使命。
从此，他树立了恭敬勤勉、不息不息的光荣榜样。
希望日夜奋战，为金朝的福祉而奋斗。
宣帝、文帝作为君主，能够顺从天意。安抚世界，维护繁荣。
恭敬勤奋，不断努力，就能安定天下人民。
制定规章制度，修改礼法。
人们的行为规范的建立总是从这个时候开始的。
可以让子孙后代昌盛，也可以永远保留这份传承。
天地郊外、明堂祭祀时所用的晚祭歌：
大金朝按时巡行，实行他的德政。
他从天上继承了天下，帮助了诸侯国。
诸侯诸侯得到了安抚，诸神也确认了受任命者的善行。
对待郊外的祭司要虔诚，恭敬地侍奉皇帝。
恭敬侍奉皇上，万福临门。
伟大的祖先能够遵守上帝的旨意。
美味的祭品并不是神所需要的。他们唯一接受的就是德行之美和治理之美。
接受神的祝福。神奇地开悟四方。
天郊祭祀和明堂祭祀时所用的神歌：大晋啊，你遵照了天意。
两位先帝努力建立自己的美德，并将这种伟大的美德发扬光大。
我们王朝的皇帝继承天命，拥有天下土地和人民。
郊外举行大规模祭祀活动，分享祖先的恩惠。祭祀音乐十分庄严、宏大。
诸神和大地只是来接受祭品，祖先也因此更加光荣。
可以使子孙后代昌盛，传承不息。
郊区用来祭拜天堂的圣歌：
南郊祭天坛得到修缮，礼待大神。
感应到万灵之气，诸神齐聚。
点燃红色火焰，添加香柴。
紫色的烟雾盘旋而上，飘到了蓝色的云朵之上。
没有任何可见的神的身体痕迹。
它浩瀚无边，深邃高远。
诸神已至，天色和日光十分明亮。
听不到声音，看不到图像。
诸神降临，无不感动、欣喜。
本质和能量引起共鸣并触动我的心。
诸神入座，众人皆欢喜。
滋润万物的云气缭绕，滋润万物的微风徐徐吹来。
优美的音乐响起，形成和谐的声音。
各种乐器的声音和谐，众神都听着。
粒粒俱净，味俱香。
颜色纯正的整只动物被煮熟，玉杯包裹的美酒被奉上。
诸神高兴地享用着，闻着祭品的香气。
祝福伟大的金朝，给你带来很多福气。
建立首都并拥有世界。
保存天年，治理大地。
郊区仪式中使用的圣歌：
北郊的土庙已修好，以候大土地公。
众神得到消息，所有的大地神都聚集在一起。
设立殷祭，举行吉祥仪式。
夜色即将过去，时间似乎没有改变。
地神的身体是没有形状的。
隐藏在极其深处，混沌模糊，没有形状。
大地神的出现，仿佛是看不见的。神灵不远，天地视她为母。
大地神来了，留下了光与影。
明亮，看似在那里，但最终很难看到。
地神到来，皆大欢喜。
跳象征美德的舞蹈，唱构成文明的赞美诗。
地神们已经坐下了，大家都在一起欢欣鼓舞。
滋润万物的雨落，滋润万物的云舒展。
音乐乐章繁多，威望和教育广泛。
万物发展顺利，地神欢喜。
供奉的五谷已经清洗干净，由侍者恭敬地奉上。
奉玉杯美酒，恭敬相见。
供养精心饲养的动物，闻到了善德的芬芳。
保佑金朝和众生。
越过九州大地，触及天地。
它的寿命维持数万年，甚至延伸到数亿年。
明堂祭祀时使用的圣歌：
筑明堂，享祭祀，毫不懈怠。
伟大的祖先啊，荣耀地配得上上帝。
荣耀的神，何等伟大、何等崇高。
圣祖值得祝福，圣人的美德得以展现。
各地官员恭敬履职，四海百姓前来朝拜。
总是准时到来，祝福你，祝福你永远。
祠堂晚祭歌：
我在黄昏时分来到这里，检查祭祀用的动物。多么恭敬啊。
这捆东西是根据季节精心饲养的，是作为祭祀用的供品。
诸神明白了这份诚意，接受了这些丰盛的祭品。
祖先们请来享用吧，让您的孝子子孙安心。
祠堂祭祖迎辞歌：
多高多远，太阳正俯视着这里。
如果你按照季节进行供奉和祭祀，神就会降临。
众神降临在我们身上，祝福我们并享受我们的供奉。
让我们的基业永无止境，得到神无尽的祝福。
至高无上的神啊，伟大圣人的祖先，德行之父，光荣地继承了统治世界的责任。该庙是为了纪念汉代征西将领司马骏而建。
司马氏宗祠建成，神仙降临。
馈赠无边，祭祀虔诚。
伟大的祖先啊，请为我们的子孙带来和平。
利益影响子孙后代，给我们带来幸福。
庙内供奉豫章郡王司马亮，歌曰：
一场美丽而欢乐的宴会，祭品被带到了大厅。
大宗庙因此而繁荣。
诸贤士齐聚，助我祭祀。
祭祀不会有什么意外，福报也会很丰富。
庙内供奉颍川府主司马骏：
我们的远祖皇帝，其实是天上的官员。
伟大的祖先开始建立他的帝国。
根固而枝叶繁盛，所以宗派得以创立。
赐我无量恩惠，永享福祉。
庙内供奉京兆太守司马芳：
皇帝的曾祖父非常有德行。
温和而纯粹。忍耐克制，稳住地方，效仿他而成为王。
哺育圣祖，照耀八方。
殿内供奉宣帝司马懿歌：
曾祖父，您圣洁、恭敬、明辨。
勤勤恳恳地管理周边地区，日夜勤勤恳恳地履行职责。
广泛弘扬文化教育，弘扬武术。
协助安定国家，执行天罚。
奠定伟业，开创帝业基业。
尊重命运，时刻守护它。
祠堂祭皇子，海市蜃楼唱：
自强不息的纪黄通，能够明白道理，明辨是非。
做任何事都要有远见。保持敬畏之心。
继承宣造帝的功绩，成就自己的成就。
提拔有才干的人，纠正有才干的人。
他尽职尽责，皇帝非常勤勉。
天道无穷无尽，深奥无比。庙内供奉司马昭皇帝歌：
伟大的晋朝，贤德的文帝聪明睿智，圣贤威武。
政事无人能办，则由皇帝解决。
长蛇和大猪违抗命令，害人，皇帝就来安抚它们。
他关心远近之地，选拔任用人才。
打下基业，传承下去，功德将达云霄。
两首祠堂祭歌：
在晋代，按季节祭祀已成为惯例。
在宗庙里，伴随着音乐和仪式，祭奠祖先。
说起前来祭祀的人，代表的是世界各地。
祭瓶已摆好，酒已斟满。
还准备了美味的汤和美味的食物。
充满孝心的无尽向往就在当时的情景中诞生了。
殿堂内歌舞升腾，和谐美好，众神欢喜。
我们的祖先是来保佑我们的祖国的。
世间的一切都是美好而吉祥的。
恭敬的君王、大臣百官齐聚一堂。
他从世界各地来到这里，看上去非常英俊。
钟鼓齐鸣，管弦悠扬，舞为新纪元的开始，歌为永恒的基业，诸神高兴极了！
恭敬的君王、大臣、百官齐聚一堂。
大小官都恭敬，上下级都礼让。
管弦奏响，鼓钟奏响，舞蹈象征美德，歌曲歌颂功德。诸神皆大欢喜！
恭敬在位者，宾客沉稳大方。
皇上肃穆，诸侯携手。
有礼以行礼，有乐以按律演奏，有舞蹈以象征功德，有歌以歌颂德行。诸神皆大欢喜！
杜奎流传下来的旧《恩》有四部，第一部叫《鹿鸣》，第二部叫《流羽》，第三部叫《法坛》，第四部叫《文王》，都是古曲古词。
魏太和时期，左延年改编了杜奎的《烈欲》、《法谈》、《文王》三首曲子，并创作了自己的旋律和节拍。虽然名字保留了，但旋律其实不一样了。
唯独沿用了杜奎的《芦舞》，没有任何改动。
每当正月初一召开大会时，太尉手持玉佩，群臣行礼，那就是书香中常奏的雅乐。
后来又改编了三首诗，用作礼仪诗。
第一部分名为《玉和篇》，歌颂魏武帝。旋律、节奏与古代《鹿鸣》相同。
第二部分名为《魏魏篇》，歌颂魏文帝，采用左延年改编的《烈欲》旋律。
第三部分叫《央央篇》，用左延年改编的《文王》旋律来歌颂魏明帝。
第四部分又用了《鹿哞》。
重新使用了《鹿舞》的旋律，而古老的《伐檀》则被去掉了。
金朝初年，吃饭时也用“鹿鸣”。
晋太始五年，大臣请侍中傅宣、中书监荀续、黄门侍郎张华作正月初一大典之歌，以及诸侯诸侯饮酒庆寿歌、饮食歌等。
荀勖说：魏朝在举行祭祀和饮食时，多次用周代诗《鹿岛》作词。
另外，“鹿鸣”是用来招待客人的，在涉及朝廷的事情上没有功绩。凭古籍记载和传说考证，不知如何合适。
苟旭去掉了旧的《鹿鸣》歌，又作了四首礼仪诗。首先，他阐述了正月初一朝见皇帝的礼仪作为“三朝”的意义。
还作有《正旦会议诸王公祝寿歌》诗、《食乐歌》诗，共十三篇。
又因魏诗每句二字，有的每句三字，有的每句四字，有的每句五字，与古诗不同，我问掌法将军陈奇。
陈奇说：与金石乐器搭配，不一定合适。
所以，晋代荀勖的歌曲都是四字句。只有《太子送寿酒》不是三字一句，就是五字一句。
张华认为，魏代和汉代的《尚书》、《诗句》诗，长短、句式参差不齐，不完全符合古体。
或许是因为按照旋律和节奏来唱歌有依靠，了解音乐就足以准备音乐，而程序的应用通常超出了常人修改的能力。
历两朝三都沿用，未曾改变。虽然诗词词句不同，用废随时代而异，但其句子长短完全与旧有关系，都有其道理。
所以，一切还是老样子，不敢做任何改变。
张华和荀旭对创造有不同的解释。
当时，夏绍请中书侍郎程公遂作歌赋诗。
现在把它们收集起来并列出来。四格音乐：
正月初一礼歌：成功岁
庄严的皇帝统治着万国。
朝堂上人才辈出，无一不是德才兼备的人。
他的影响和启迪永无止境，他的王道传遍天下。
一场盛大的宴会摆好了，庭院里挤满了美丽的客人。
羽旗飘扬，钟鼓响彻天地。
白公正月初一前来祭拜，其文采与美貌尽显其容貌。
人才荟萃，乐声铿锵，金声震动。
提供仪式音乐并招待客人。
愿贤明的皇帝长寿，大福日新。
众大臣齐聚一堂，风度翩翩，大方。
互相敬酒作为问候礼物，这种礼仪行为备受推崇。
数千种美味佳肴，数千种美酒。
美妙的音乐汇聚欢乐，分享无尽的祝福。
欢乐，世界和平。
王教广布，民风清朗。
笛子《韶》等优美的音乐响起，歌曲被人们一遍又一遍地唱着。岁月将丰硕，天下将太平。
噢，最好的规则，欢乐无限。
国家元首聪明而忠诚。
如同滋润万物的良雨，如同轻轻吹过的暖风。
美丽吉祥显现，心灵感应显露。
麒麟出，凤凰飞。
漓泉涌出，流过庭院。
收获的作物生长并填满谷仓。
愿你加持，帮助圣帝。
继承天国宝座，统治万国。
接受命运，顺应命运，传授圣德，传承四代辉煌。
宣帝立大业，景帝发扬光大，文帝恭敬明辨，其德更显。
从此金朝建立，福传无疆。
第一个年号太师的设立，犹如凤凰展翅。
起飞并享受万乘王的加持是什么感觉？
拥有四方偏僻，教化养民。
书籍文章光辉灿烂，金石音乐有代表性。
德行兴盛，义气兴盛。
它影响四面八方，直达天空。
照亮万代，光辉灿烂，死而后已。
愿你福气无穷，高如天。
圣帝统治天下，服从百姓，回应天意。
三代人传承了永恒的辉煌，开创了宏伟的基业。
光亮如日月，功德与四时并存。
宇宙太平太平，百姓安宁和谐。和睦相处、和谐相处是多么美好的事情啊！
神已降下大旨，帮助仁慈的人们，保护圣人。
三位庄严伟大的皇帝更是贤德。
接掌大权，主管七政。
诸吏皆能干，其教养堪比神圣之治。
四海同风，仁至无上。
助民培育万物，堪比开天地。
堪比天地之恩赐美善。
许多杰出的大臣和杰出的人才。
德教传扬，芬芳传后世。
传承给后人，为后人树立榜样。
太庙如此庄严肃穆。皇帝设立明堂门四门。
皇帝设立明堂四门，处理一切国家大事。
勤奋而不倦，恭而慎，乐而不惑，饥而不思食。
现在伟大的礼物已经完成，喜悦是无限的。
翻越昆仑山，步行上城。
骑着飞龙，冲上云霄。
以日月为冠，以五星为饰。
升起彩虹，升起等待的旗帜。
身着青云，饰以鲜花。
观八极，访天。
顺应天地，调和阴阳。
按四时作息，以日月星辰为依据。
开拓皇帝事务的纲领，端正王朝的原则。
广泛推行仁政，广惠富民。
精进伟大教义，弘扬威力。
令八方归还，令九夷致敬。
前来朝拜的人仿佛置身于天堂，宴会仿佛布置在紫星之上。
立五旗，列钟羽。
置四垂，奏“尺”、“武”。
金石叮当作响，羽毛飞扬。
八百人出院，跳起《巴渝》。
唱高雅歌曲，协调规章制度。
一同喜乐，与圣主一同喜乐。
教育摇曳，气氛清朗。
引领英雄，驱动英雄。
开辟一个纪元，清除四子孙。
才华横溢、美丽的圣人。
超越EMI，弘扬丰功伟绩。
传承皇帝遗志，功绩永垂不朽。
伟人显祖，拯救天下。
安定大海，接受命运。神奇而强大，伟大而明亮。
开辟道路，成就帝王之基。
辉煌如壶，成就无与伦比。
拯救人民，成就无与伦比。
国家健康，九界清晰。
缘分降临，明哲诞生。
庄严始祖英明卓绝。
他生来就有德性，适应他的精神命运。
建立了皇业，建立了金朝。
德行世代相传，功德世代相传。
圣明大帝，龙腾长空。
合乎神的旨意，明白天理。
它仰望蓝云，哺育百河。
受亿万年加持。
正月初一，有一首为王公子贺寿的歌：荀彧进入初一，让光明蔓延。
敬酒祈福，祈求美好未来。
我皇长寿昌盛，我皇基业昌盛伟大。
愿您的好运世代相传。
东西厢食乐歌：荀虚
七颗闪亮的星星闪闪发光。
我有很棒的客人，我会照顾他们并宴请他们。
国家政务已筹划完毕，接下来就要举行大宴了。
人们对我友善，遵守道德和礼节。
宾客们开始入座并聚集在一起。
朝后，举行宴会，协调各种礼仪。
座位按官位排列，有的在上，有的在下。
让三位长老坐镇，照顾兄弟们。
小官、小官应以此为规矩、为榜样。
遵守正确的养生之道，就会有很多上天的祝福。
过去我们三位皇帝打下了很大的基础。
今天我们的圣明帝，可以媲美前几代的辉煌。
代代相传，功业不断，光明照亮九吉。
我要的是团结人民、富强国家，任何时候都不会出现矛盾。
追随大禹的脚步，没有人不被吸引。
神给了你尊贵的地位，你可以享受这样的祝福。
我们的伟大祖先将圣人的美德发扬光大。
开新时代，正天下，立法。
改变荒谬的事物，使人民不再犯错误。
基金会的建立留下了遗产，给了金国一个开始。
辉煌的博曹就是景帝。
克服困难，平息天下乱世，要强而不猛。
驾车不迷路，宽阔的道路明亮明亮。
如果七种美德都得到弘扬，那么和平与安宁就会永远保持下去。
多么繁荣啊！
已故的圣明帝就是文帝。
君主效法上帝，树立诚信，这是伟大的。
尊弘五教，勤勉御业。
文才与武艺共同发挥，取得了许多精彩的成就。
修身有利治国，寅府百姓安宁。
它抚慰远方，关怀幽处，美好的教义覆盖八方。
和平的世界，没有征服，维持分裂世界的局面。
德政博大，道教无限昌盛。
道德无边，天帝的授命如此浩大。
让我们开创晋朝之道，超越历代圣王。
犹如龙腾飞，改变命运，保护四方远方。
他睿智，恭敬，明辨，其事堪与虞舜、唐尧相媲美。
封建土地和建国都享有他的福祉，广泛开荒耕种的结果非常吉祥。
三朝的日子里，我占卜得到了好兆头，最后果然是好事。
要问那善是什么样子，那就是统领各方。
重臣、大夫、大臣、百官、诸侯首领、诸侯国国王。
时时享受它，一代又一代地享受它。遵循这些原则并保持不变。
庭上众人躬身行礼，堂上有客亦是客人。
宋、卫齐聚，陈留王、山阳公也齐。
宾客和使节纷纷前来一睹国家的辉煌。
推荐贤士出谋划策，献玉给贵杖。
祝福他们并赋予他们生命，你丰富的礼物是无穷无尽的。
就像一群群白鹭聚集在一起飞翔，又像一只只天鹅一起飞翔。
偌大的城市雄伟壮观，四面八方都是典范。
聚集了无与伦比的人才，彻底整顿了皇家法令。
君子们都来朝拜，观看这样的盛况。
伟大而令人尊敬的君主是人民的希望曙光。
认真替神处理事情，你就永远不会缺乏祝福和健康。
对待远方不仁不义的人，以清净不杂的道理来教化他们。
有善恶、贤愚之分，杰出人才获得职位。
九个民族和睦相处，百姓与国家之间不存在冲突。
一部宪法的颁布，开启了时代，世界各地的人们纷纷涌来。
根据目前的情况，我们可以通过不同的方式来整顿、统一天下，达到同一个目的。
厚德载万物，心励则高人。
毫不犹豫地向皇帝表达了诚实的意见并予以采纳。
树立榜样，与好人一起教导他们。
上的教诲如清风，下的回应如花。
当一个人有一个好主意时，每个人都会站出来帮助他成功。
吾王喜宴，不失亲切问候。
宴会进行，气氛欢乐，各国和睦相处。
仪式终于进行了，一切都呈现出自己的样子。
庭院里灯火辉煌，钟鼓声叮当作响。
笙、石磬颂扬德行，万舞象征功德。
诸乐器声和谐，风俗变化教育随之而来。
那种和谐就像音乐一样，一切都那么平和和谐。
世界太平，文化与品质和谐，天地宇宙交融统一。
曾几何时，我们的祖先宣帝称霸四方邻国。
先平定了南方的荆楚地区，然后平定了北方的燕、秦之地。
勤奋不懈的文帝努力修养德行，传播仁义。
从一开始，它就遵循上帝的意志和人民的意志。
天赐的瑞兆一次次重合，瑞兆一一应验。
天地不相冲突，神人关系和谐。
他不仅征服了雍、蜀地区，还成为了吴惠的主人。
苏慎前来进贡，献上朱箭、弓弩。
韩嘉献乐，宫廷清朗和谐。
西戎进献獒犬，南方部落进献奇珍异宝。
狂野四人组需要多次翻译，那些有黑牙或纹身的人。
我们的皇帝向他们保证，伟大的命运眷顾新王朝。
一场美丽的宴会，和谐欢乐，信誉良好，不喧闹。
清酒已倒，豆子也已摆出。
仪式在音乐声中结束，笛子“笛”奏响。
愉快而愉快地喝酒，但不要喝太多。
到处皆欢乐，国家太平。
王道彻底贯彻，万世不改。
冬至小聚歌：张华
日月不息，四时更替。
季节节气更迭，万国共享福祉。
百官百官来到朝廷为他庆生。
我准备了生日礼物来招待数百名官员。
丰盛的佳肴展示如锦，甜酒汇聚如泉水而不流。
笙与笛和谐地演奏，编钟与管子发出美妙的声音。
皇上深爱我，属下忠心耿耿。
宣泄胸中郁结，以德音教化。
已发泄导，君臣一心一意。
始终保持仁义的氛围，不带任何外在的意图而长久地得到安慰。
宴会歌曲：张华
我们勤劳不懈的皇帝赐下光明如天。
集中精力，直到太阳西转，你的治理将是无与伦比的。
我有一些空闲时间处理政务，所以我邀请了所有的部长。
皇冠丝带、汽车引擎盖如云聚集，酒瓶、食器如星辰般陈列。
菜肴种类繁多，烹饪方法也多种多样。
无数次碰杯，享受盛宴。
歌者高歌，舞者舞袖。
动作和手势都有自己的节奏，丝竹乐器一起演奏。
舞蹈肢体十分恰当，演奏技巧复杂而有分寸。
他高兴地跺着脚，大声唱歌，玩得不亦乐乎，还不忘礼仪。
妙喜无穷，恭敬、谨慎、整齐。
令兵出征歌：张华
禹、舜兴盛，但戎、狄的一些蛮夷不肯服从。
周朝，元因谋反被捕，部分皇室成员叛乱。
如今，繁华盛世，盗匪横行，四面八方活动。
凶猛的豺狼把獠牙和爪子染成了红色，人们的哀嚎声响彻天空。
元帅指挥中国，出兵平定凉州秦地。
每个人的美好和善良都必须来自于法律，赞扬还是批评取决于你自己。
威严和气节强加于外国人，却惦记着自己远在他乡的亲人。
光是糯米糯米就充满了香味，关怀和安慰让人感受到真正的仁慈。
武力的优点是制止争斗，而武力七美德中最美的就是给人民带来和平。
伟大的功绩从这里开始，再也不会有打仗的麻烦了。
慰问部队回国之歌：张华
犀牛违背天德，引起动乱，扰乱国家。
军车震动朔方田野，将帅赞叹皇帝威严。
将士们齐心协力作战，感激恩情，忘记自己。
积累的攻势就像拉开的弩，冲向战场就像扣动扳机。
呼喊之声震动山谷，金色铠甲的寒光在月亮上闪耀。
他挥舞长剑，冲向强敌，大步踩在尸体上。
鲸鲵等凶恶敌人纷纷投降或被杀，北境永远保持太平。
出去的时候冒着酷暑，现在回来却下雪了。
出征的男人们确实辛苦了，《采薇》这首歌自古传唱。
脱下铠甲时获得荣誉，取得胜利时获得幸福和喜悦。
中宫曲：张华
先王领导了伟大的基础，他的美好教义影响了四方。
他的风范令万国信服，他的内谏教育使宫廷廉洁。
娥皇、女英留下了舜帝家的榜样，《大雅》唱出了周文、王氏三女。
坚守德行，宣扬廉洁教育，把织布机爱护在该有的地方。
含美、柔美，是礼仪和谦让的典范。
“蝈蝈”宣扬善良和贤惠，“狋木”则蕴涵微妙。
好名声如和风，高尚的道德追不上。
他们背后的荣誉如同日月一样高，后世仍仰望他们的余辉。
族歌：张华
家庭聚会，礼仪顺序分明，一起吃饭的都是关系亲近的人。
即使骨肉分离，也不会有什么区别。兄弟俩只是局外人吗？
就像一棵树的根和枝，讲究一起庆祝，就像《堂弟》中唱的祖先有着良好的兄弟关系。
伟大的圣王啊，请以天覆盖大地的博大仁慈来保护我们。
抛开君臣之礼以弘亲，广施善以姻亲和睦。
席间众人饮酒作乐，边喝酒边准备了难得的美味佳肴。
和谐幸福普普天下，上下人民同心同德、同乐同庆。
德育遍天下，诚信和谐影响力无边。
九年，光禄大夫宝提用丝雕制作的韵律、禄，检查太乐、总掌、鼓乐队的各种乐器。韵律与韵律不一致，于是他发展了古代的尺子，制作了新的韵律与韵律。
详情见《吕理志》。
法定后，颁布至太常，供太岳、总章、张窗、青商所用。
荀勖遂主管乐事，并请朝中懂乐的人共同负责乐事。
郭霞、宋石等人受邀创作《正德》和《大雨》两首舞蹈。两支舞蹈的歌词也都是张华写的。 《正德舞》曲：张华
伟大的神知道一切。
皇帝的器物轮流拥有。展现了王朝五德的更替。
上天赐予晋国圣贤帝王，世代相传。
广助中华，教育四方。
伟大的光芒照耀下来，照亮一切，没有尽头。
诸事皆诚实愚昧，其品德永安。
治国的唯一准则就是清明，礼乐也依赖于这样的贯彻。
架子上挂着金钟、石磬等，宫廷上奏着玩舞。
象征国家的外观呈现出吉兆，悦耳的声音体现出音乐的节奏。
它突破了周代的“武”，超越了商汤的“易”，并吸收了颛顼皇帝的“流瑛”的节奏精髓。
进退要有礼，无形中理顺教育秩序。
到处都是普遍的和谐和和谐，甚至到了边远地区也是如此。 《大羽舞》曲：张华
天赐命，大福有归宿。
大晋王朝，三位先帝互相辉映。
继承圣人传后世，广安九域之内。
我们的皇帝继承了大业，登上了皇位。
人民服从命令，统治世界。
恭弘五经，开悟四方。
四面八方都存在同样的系统，一切都很和谐。
于是创造了“大禹”，以弘扬德行和政绩。
使教育清净，王道和谐昌盛。
慈爱于草木，恩惠于昆虫。
世界各地亿万人民欣喜地欣赏着帝王风范。
伟大而光明的基础正在一代又一代地不断发展。
荀虚还创作了十二种新的律笛，用来调节节奏，规范高雅的音乐。它们被用于宫殿和庭院的正式聚会。他们声称可以调和宫商，但议论的人仍称荀勖为“安杰”。
当时的阮咸精通八声，论者称他为“神杰”。
阮咸常在心里批评荀勖的新律音调过高，认为高音接近悲伤、忧郁，不符合中正和谐的精神。
每次行会奏乐，荀彧都觉得阮咸认为他走调，把他视为异己，于是将阮咸调出京城，担任宰相。
后来，一些农民在田里耕作时，发现荀勖用来检查自己制作的钟、鼓、金、石、丝、竹等乐器的周代玉尺都有些短。他们被阮咸的聪明所折服，又把阮咸招回来了。
荀旭根据新的节奏创作了两种舞蹈，后来又修改了乐器。
荀勖去世时，他的工作还没有完成。
元康三年，夏绍让儿子苟凡修理乐器，用于郊祭和宗庙祭祀。
很快他就陷入了哀悼之中，没有被记录下来。
莫高祖从蜀漠发兵平定三秦。班中范尹率领宾地百姓追随，充当先锋。
秦朝平定后，封他为燕忠侯，恢复宾客七姓。
他们的习俗是热爱跳舞。高祖喜欢他们勇敢的精英，多次观看他们的舞蹈，后来派岳去向他们学习。
于阗有一条玉水河。根据他们居住的地方，称之为“巴渝舞”。
舞曲有《毛羽歌》、《安女羽歌》、《安泰歌》、《行辞歌》共四首。
歌词非常古老，没有人能理解它的句子。
魏初年，请任军师、献酒的王参改编其词。
王灿向巴渝将领李观、钟禺请教歌曲的含义，并试图让他们唱出来听。在此研究的基础上，他对歌曲进行了研究，改编成《猫鱼新福歌》、《察雨新福歌》、《安泰新福歌》、《星赐新福歌》。 “行慈”是用来形容魏朝的美德的。
魏黄初三年，“巴渝舞”更名为“昭武舞”。
魏良池元年，大臣在礼乐方面回顾和研究了三代留下的音乐。根据功德象征，建议创作《武氏》、《献戏》、《张宾》三种舞蹈，均须手持羽毛和竖琴。
晋代，“昭武舞”改名为“玄武舞”，“玉溪舞”改名为“宣文舞”。
金咸宁元年，夏绍确定了宗庙的名称，于是宗庙音乐中停止了“玄武”、“宣文”两支舞，而在同样的情况下，改用郭夏、宋时等人创作的“正德”、“大羽”两支舞。
