◆郑太川，字公冶，河南开封人。司农郑忠的曾孙。
他年轻时很有才华。灵帝末年，郑夫人深知天下将大乱，便暗中结交英雄。
他家很富裕，有400公顷土地，但他经常吃不上饭。他很有名，山东人都知道他。
初升孝廉，从三衙车中征召，未获录用。
大将军何进辅佐政后，招揽名士，任命郑公冶为尚书尚书，擢都御史。
何进准备杀掉宦官，想招收并州刺史董卓为辅佐。
郑公冶对何进说：董卓残暴，残暴，不忠，野心很大。
如果将政事借给他，委以重任，就能满足你的邪欲，危害朝廷。
你以亲德的重要地位，拥有指导皇帝、主持国家大事的权力。成毅独断专行，严惩有罪，实在不该以董卓的权力为后盾。
事情会随着时间而改变，教训永远不会遥远。
为何进入陈氏的重中之重？
何进用不上，便弃官而去。
他对颍川人荀攸说：何先生不好帮忙。
何进很快就被杀了，董卓果然造反了。
郑公冶等人与侍郎吴琼、董卓史官何氏共同议论董卓，任命袁绍为渤海太守，执行山东之计。
叛军兴起，董卓召集大臣商议，派大军讨伐叛军。群臣不敢违背董卓的旨意。
郑公冶担心董卓兵多了，就会变得更加嚣张凶恶，难以驾驭。他说：“治国靠德，不靠兵多”。
董卓不悦道：照你说的，兵都没用？
郑公业害怕了，就编造了一个谎言，对董卓说：“我不是说兵没用，只是说山东兵不够。”
如果你不信，我可以给你一个大概的了解。
现在山东勾结，州县相连，百姓团结，不能说不强。然而光武以来，国家安宁，人民过上了富裕的生活，早已忘记了战乱。
孔子说：教民而不教民，就是抛弃民。
所以，虽然数量很多，但还不足以造成伤害。这是一回事。
你出生在西州，年轻时就成为国家将军。你熟悉军事，参加过多次战斗。你在世界上很有名。每个人都害怕你并服从你。这是两个。
张孟卓是东平忠诚的长辈，他不东张西望。
孔恭旭为人清正廉洁，不偏不倚，不偏不倚。
这些人没有军事天赋，也没有战斗经验。他们不是你决战的对手。这是三个。
山东的人才从来都不是勇敢的。
我们没有孟贲的勇猛，没有清吉的敏捷，没有聊城的固守，也没有张良、陈平的谋略。
这是四个。
即使有可以任用的人，也没有尊卑之分，国家的爵位也不赐给他们。他们靠的是人数和实力。他们会孤军奋战，看成败，不愿意齐心协力，同进退。
这是五个。
关西的郡县，多是熟悉军事的。近年来，他们多次与羌人交战。妇女也佩戟长矛，携带弓箭。多么勇敢的士兵才能抵抗未经训练的人民！
胜利是必然的。
这是六。而且，天下强悍勇猛的民族中，最令百姓畏惧的是丙人、梁人，还有匈奴、土格、黄中义从、西羌等人。你有他们为爪牙，就像驱虎攻狗羊一样，所向无敌。
这是七。
而且，你的将领都是表兄弟，都是你的心腹。他们已经和你在一起很长时间了。他们善良守信，忠诚值得信赖，你的聪明才智值得信赖。
有了统一的军队，就能像大风扫落叶一样击败分散的敌人。
这是八个。
我们知道，战争的破坏有三种：用混乱攻击理性的破坏、用邪恶攻击正义的破坏、用反击和服从的破坏。
现在你以正义治国，消灭宦官，你的忠诚已经确立了。
以这三德杀了三人，遵朝廷之命，讨伐有罪之人。谁敢反抗！
这是九个。
东州郑玄学问近代，北海丙源清正。他们都受到儒家学者的推崇，是所有学者的榜样。
如果他们的将领询问郑玄和丙元的计划，他们就能知道谁强谁弱。
昔日燕、赵、齐、梁虽不弱，但最终为秦所灭；吴、楚两国实力也不弱，最终在荥阳被周亚夫击败。
更何况，现在明朝有德，有德有辅，郑玄和丙元会同意他们制造叛乱、纵横盗贼的计划吗？
绝对不是。
这是十个。如果我说的话可以采纳的话，那就是我们不应该征兵来扰乱世界，让那些害怕征兵的人聚集起来作恶。如果不抛弃德行而依靠大众，就会失去尊严。
董卓很高兴。封郑公业为将军，率诸军攻关东。
有人对董卓说：郑公业足智多谋，曾与外国侵略者合谋。现在给他一支军队就是在帮助他的党员。我认为这太可怕了。
董卓遂收回赐给郑公冶的兵力，封他为议郎。
董卓迁都长安，天下饥荒、动乱，许多士大夫难以生存。
但郑公冶家有的是钱，天天请客来玩。他救了很多人。
何、何、荀攸三人合谋刺杀董卓。
事情败露，其他人被捕，郑公冶逃离武关，东归袁术。
袁术奏疏任命他为扬州刺史。
他没有上任，死在路上，时年四十一岁。
◆孔融传记 孔融，鲁国人，孔子的二十世孙。
孔霸，第七代祖，汉元帝弟子，曾为官。
其父孔周，为泰山校尉。
孔融小时候就有特殊的才能。
十岁那年，随父亲来到京城。
当时的河南尹、李应为人朴素、严谨，不随便接待士大夫和宾客。他们不得告知任何不是当代名人或他们世代相识的家庭的人。
孔融想看看李瑛是个什么样的人，就来到李瑛家敲门。开门的人说道：“我是李俊同家的后人。”
守门人告诉李应，李应约孔融去见他。
问：高明爷爷和我有过交情吗？孔融说：是啊。
老祖宗孔子和你们老祖宗李老君同德同义，是师友关系。那么，我孔融和你就是世代好友。
在座的所有人都被这一幕所震撼。
太中大夫陈伟后来也到了，在场的人把这件事告诉了陈伟。
陈伟说：哦，人年轻的时候很聪明，但是长大后可能就没多大用处了。
孔融继续说道：据你所说，你小时候很聪明吗？李莹笑道：你将来很有出息。
孔融十三岁时，父亲去世。他非常伤心，必须有人扶他才能站起来。国家称赞他的孝心。
他生性好学，博览群书。
山阳张俭为中常侍郎侯兰所恨。侯兰隐姓埋名，上奏州县，逮捕张謇。张謇与孔融的弟弟孔豹是朋友，于是逃到孔豹家里，但孔豹却不在。
此时孔融十六岁。张謇以为孔融年轻，没有告诉他。孔融看到张謇难堪的样子，对张謇说道：虽然我哥哥还没有回家，但我不能做你的主人吗？
于是就留下张健住在他家里。
后来事情泄露，宰相等人被秘密逮捕，张謇才得以逃脱。于是孔保、孔融被捕入狱。
我不知道两人谁被定罪。
孔融说：包庇、藏匿张謇的人是我，有罪的人也是我。
孔豹道：“张謇来找我，不是我哥哥的错，是我的错，我愿意这么做。”
官员问母亲，母亲说：“家务是长辈做的，责任在我。”
一派殊死搏斗，县里无法决断，遂请示朝廷。
诏书最终将孔豹定罪。
孔融因此而名声大噪，与平原陶秋鸿、陈留变让齐名。州郡按礼任命他，但没有资格。
招司徒阳给其住所。
当时，他秘密检查官僚机构中的腐败分子，准备将其降职、清除。孔融以宦官亲属的罪名起诉他们。
大臣怕得罪皇帝的欢心，就召集群臣质问斥责。孔融毫不隐讳地陈述了自己的罪行。
河南尹何进即将升任将军，杨赐派孔融带着名片向何进表示祝贺。然而，孔融没有及时通知他，就拿着回宫的请柬回家了，心里自责不已。
河南尹官员认为自己丢了面子，派私人剑士追捕孔融。有客人对何进说：孔文举名气很大。如果将军与他有仇，天下的人都会跟着他逃亡。
不如对他以礼相待，让天下人都知道将军心胸宽广。
何进认为是对的，被任命为将军后，征服了孔融，提升了他的爵位，成为御史。
因与中丞赵奢不和，因病返乡。
后被征召为司空彭，封为武侯。
上任三天后，升任虎将军、中尉。
董卓废少帝立献帝时，孔融在答问时经常纠正自己的错误。因此，他违背了董卓的意愿，被调任仪郎。
当时，黄巾军侵扰数州，北海是盗贼袭击最多的地方。董卓随即示意三地政府共同任命孔融为北海丞相。
孔融入县，召集兵民，起兵授武。他不仅发布公告，还亲自上书，与各州县沟通，共同谋划。
贼张饶等二十万人从冀州归来。孔融与他对峙，被张饶击败。于是他聚集散兵守卫竹虚郡。
然后他慢慢地聚集了四万多名被黄巾误导的官民男女，修建城邑和学校，推崇儒学，推荐郑玄、彭楚、丙原等贤人。
甄子然，县人，在临晓村小有名气。他英年早逝。孔融后悔没有见到他。责令向县社会分发食物。
别人哪怕只有一点点善行，也不会受到礼遇。
县里无子嗣的居民和死去的各地游人都用棺材埋葬了。
这时，黄巾军再次入侵。孔融到都昌县，被贼关亥包围。
孔融危难，派东莱太史慈向平原丞相刘备求援。
刘备惊讶地说：孔北海竟然知道世界上还有一个刘备。
当即派兵三千去救，贼却因四散而逃。
当时袁绍、曹操都很强大，孔融不依附任何人。
左成祖富有谋略，劝孔融与曹操、袁绍联手。
孔融知道袁绍和曹操最终是想篡夺汉朝，他不想与他们有任何瓜葛，于是一怒之下杀死了左成祖。
孔融本人自以为心怀高尚，立志平息国家危机，但因才干有限、思想空洞而失败。
在郡六年后，刘备推荐他兼任青州刺史。
建安元年，被袁谭攻打。从春天到夏天，士兵只剩下几百人。箭如雨下，城内已是近战。
孔融可以读几本书，谈笑风生。
夜城陷落，逃往山东。其妻被袁谭俘虏。
献帝到了，定都许昌，招孔融为大将军，升为少府。
每次皇帝巡视召见大臣时，孔融常常作出决策，大臣官员只是名义上的。昔，太傅马日士奉山东出使淮南。他多次对袁术不满。袁术鄙视他，侮辱他，夺走了他的符咒。马日士丹忧怒，吐血而死。马日士丹的葬礼被送回京城，朝廷要安排葬礼。孔融说：马日士丹凭借着太子的高贵身份和皇帝的廉洁，受命直接处理地方事务。他安抚了东夏，甚至还巴结了叛徒。是被他怂恿的。马日士丹第一个在文章上签名并签字。倚仗属下，欺骗朝廷，奸诈侍奉皇帝。
昔国援助敌晋军，不服气。在白光剑面前，易辽的表情没有任何变化。
可以以威胁朝臣为借口吗？
而且袁术越来越叛逆，这些年他也不是单枪匹马追随孙、石的。
《汉典》：凡是与罪人相处超过三天的人，都应该知道他的情况。
《春秋》：鲁叔孙德臣死。为了不让项忠的罪名和贬职公开，他没有写日期。
郑国攻打幽公，砍倒了伯子一家的棺木，因为他杀了幽公。
皇帝怜惜他的旧臣，不忍追究他的罪责。这已经是很宽大了，加礼数也不合适。
法院采纳了他的意见。
当时的舆论大多希望恢复体罚。
孔融建议：古人淳朴，不分善恶，官员正直，刑法清明，政治上没有错误。
如果老百姓有罪，那就都是自己的责任。
末世，国家衰落，德育混乱，政治扰乱风俗，国家法害百姓。
所以，君主如果不作为君主，百姓就会不忠不顺，想要用古代刑法来残害自己的肢体。这不是除恶扬善的方法。
早上，周将涉水者的腿砍断。天下人都说周残忍、残忍。
从前，周朝有一千八百个王国，九州人民拥护一千八百个国王。如果每个人的脚都被砍掉，下面就有一千八百个国王。
想要达到纯洁美好的风俗是绝对不可能的。
而且，受到惩罚的人，都没有求生之心，一心求死。他们中的大多数人铤而走险，再也没有回到正确的道路上。
苏沙给齐国带来了混乱，夷人的暴力给宋国带来了灾难，赵高、英布给天下带来了巨大的麻烦。
它不但不能阻止人们做坏事，反而断绝了人们做好事的道路。
虽然他忠如万全，信如卞和，智如孙膑，不义如项伯，有才如石迁，勇如子征，但死后仍会被人嘲笑。
所以，太甲的思想常被说成：秦穆公使秦伐西戎，南隋起身，魏武在“楚宴”饮酒悔罪，陈汤出兵出兵，杀郅支郅和杜来水，魏尚镇守边境等等，就不用再提了。
汉代广开革恶之道，大抵如此。
所以，一个明智而有德行的国王，一定会深思熟虑，扬长避短，不会轻易进行政治改革。
法院认为他的建议不错，最终没有恢复体罚。
此时，荆州牧人刘表拒绝向朝廷进贡，并做出了许多违法的事情。他其实在乡村祭天地，意在指称皇帝。
诏书向世人宣告了他。
孔融尚书曰：闻荆州牧刘表凶暴叛逆，不守礼法。他甚至像皇帝一样在郊外祭拜天地，准备祭祀仪式。
虽然他已经超出了限度，超出了限度，但是他的罪孽却极其滔天，是该死的。但对于国家来说，暂时不宜公开。
为什么？
国家至高无上，皇帝至高无上。身体是圣人的弓，国家是圣器。大臣就像陛下，陛下的爵位遥远，俸禄和职位有限。这就如同天不能以台阶而上，日月不能以逾越一样。
偶尔有小臣，就得对付一下，让大家知道，这不是挡邪萌的办法。
我想，即使我犯了重罪，我也必须忍受。
贾谊说：这就是扔老鼠器的意思。
所以，齐国军队攻楚时，只怪楚国不纳贡，王军失败，而不怪楚国被晋国打败。
过去是袁术的罪行被揭露，现在是刘表的故事被公开。这让跛脚母羊望高岸，以为天险可攀！
他发现刘表专横忤逆，杀戮诸侯，阻止圣旨，断贡，招恶，自卫，隐瞒天下叛逆小人。高定住在太庙。没有什么比这更出色的了！
桑罗解体，局势明朗。
因此，我认为郊区祭祀的事情应该被隐瞒，以维护国家。
五年，南阳王奉、东海王植去世。献帝悲伤他们死得太早，要分四次为他们安排祭祀。为此，献帝询问孔融。
孔融回答说：陛下仁慈，体贴时代。他悼念二王的灵魂，颁布怜悯法令，检讨和检讨以前的法律法规，纠正礼制。
我看历史，原来梁怀王、临江闽王、齐哀王、临淮王都死了，没有子孙。他们的兄弟景帝、武帝、昭帝、明帝，从来没有听说过前朝为他们祭祀过。
如果它是暂时的，请勿将其包含在图例中。
我不懂事，以为他们都年纪轻轻就死了。皇帝悲痛不已，通过成人礼赐予他们谥号。这应该根据您的意愿来完成。牺牲之后，以后不要再这样做了。
至于一年期限，则不符合礼仪，也违反了先帝制定的法律制度。这是不合适的。
此前，曹操攻打邺城，屠杀邺城居民。袁绍家族的妇孺，不少被俘虏。曹操的儿子曹丕秘密娶了袁熙的妻子甄氏。
孔融写信给曹操说：武王伐纣，赏妲己给周公。
曹操不明白，后来问孔融这段经文是从哪里来的。
孔融回答道：“就目前的情况来看，我想这是肯定的。”
后来，曹操攻打乌桓，孔融嘲笑他说：“将军出征，郁郁寡欢在海外，昔日苏小心不进贡木枯牙，丁陵偷了苏武的牛羊，我们可以一起攻打他！”
当时正值饥荒战乱，曹操上书禁酒。孔融多次写信给曹操，主张他不应该禁酒，言语太侮辱人了。
看到曹操的奸诈诡诈逐渐显露出来，他无法忍受，所以说话偏激，常常得罪曹操。
他还曾上疏，要求沿袭古都制度，千里之内不准封建诸侯。
曹操渐渐对他的话产生了怀疑，并且更加害怕他了。
但由于孔融名满天下，他表面上假装宽容，暗地里却嫉妒他的正确主张，害怕妨碍他的大业。
山阴西路试图揣摩曹操的心思，藐视国法，解除了孔融的官职。
曹操为了表达自己的怨恨，故意挑衅孔融。
曰：吾曾闻唐、虞之时，有大臣能如此，临风飞来，高声歌唱。
后世人品德较差，但仍有一些人为了国家而自杀以保卫统治者，毁掉自己的家庭。
到了衰落的时候，小恩小怨一定会演变成大仇，有恩必报。所以，晁错思念国家，因为给袁安添麻烦，曲平思念楚国，因为焦兰津用贪言陷害，彭宠叛乱，因为朱辅的谗言，邓愈的威信丧失，因为宗钦与冯安的权力斗争而失败。
如此看来，我们难道不应该警惕喜、怒、怨、祸的起因吗？
以前，廉颇和蔺相如两个小国的大臣，还是可以互相让步的。寇贾乱世武士，彼此谦恭。光武不忘杀兄伯胜之仇，齐侯不惜射杀敌人。
那些举办大节日的人会被小故事所拖累吗？
听说两位执法人员虽然关系不错，但也有一些私人恩怨，应该像以前一样和解。然而，你们的怨恨逐渐累积，直至伤害彼此。我听了非常难过，半夜就起来了。
当年，国家东迁，文试中受到高度评价的弘宇，名不虚传。他精通儒家经典。他出自郑玄，又知《司马法》。宏宇还表示，文具七仪是传闻。我很惊讶你现在却相反了。
我和文举不是老朋友，和红宇也没有什么友谊。但我们希望我们能够和睦相处，而不是互相伤害，所以我真诚地希望你们和谐幸福。
亦知二皇子被小人所隔。作为人臣，进则不能在海中文明，退则不能建德民。然而，养武士、个人报效国家、对付那些张扬友善的人，我却有很多策略。
孔融的报纸上说：我受了一封信来教你，告诉我什么是不能做的。
我和洪玉洲是邻县的，认识他很久了。
虽然我曾经说过他的成就很精彩，但我只是想让他更多地看到自己的不足，忠于国家。没想到，他隐瞒了自己的错误和恶行，有罪时也不感到内疚。
我以前曾被解雇过，我很高兴地接受了。
以前，赵玄子早上升任韩厥的官职，韩厥晚上就杀了赵玄子的使者。赵玄子终于以礼相待，高兴地请别人恭喜，说从此我就可以免罪了。
更何况，没有韩爵的功劳，他还敢废仕？
没有屈原的忠义和错误的智慧，盗帝位就是罪，免罪就是福。然而，一些不必要的评论却让你们知道，这让我感到羞愧和害怕。
朱、彭、寇、贾是天下强者。他们彼此又爱又恨，互相攻击，为国家所忧。
至于弱小，就如同虫子叮咬一样，只伤害自己，无害其他。
晋侯称赞群臣的功劳，师旷却认为不如辛景景。
他生性迟钝，不会伤害别人。尽管韩信受了胯下之辱，荆轲受了虞辞之辱，但他并没有意识到对自己的侮辱有多么严重。
子产说，人心不同。有些人看重权力，希望赢得荣誉，而另一些人则不希望宋人接待来自世界各地的客人。大楚路不想让酒变酸。
至于瞿氏大陶罐，又硬又空，应罚为无用。
其他人要严格按照指示去做，不敢出任何差错。
席鲁是老官，我推荐他。
赵水提拔顾全的时候，并没有小看舅舅的提拔。
我知道你我都爱惜惜柳，我们的教导都是发自内心的。
虽然有一博的嫉妒，但还是没有考虑到。靠故友，尽力靠良官如何？
专心致志，修复如初。
你的严厉话语最有意义，并且一生都不会被忘记。
一年多后，再次被任命为太中郎中。
他生性宽容无疑，是一位好学者，喜欢诱导和提拔年轻人。
而从闲职退休后，家里每天都挤满了客人。
常叹曰：若座上常坐满客，木像中酒不空，则我无忧。
他和蔡邕关系很好。蔡邕死后，出现了一位长得有点像蔡邕的虎武士。孔融每次酒喝足，便邀他同坐，并说：虽无老人，庆幸尚有典型。
孔融听到别人有好事，就当做自己的事一样，如果他的话有用，他总是敷衍地回应，告诉别人自己的缺点，赞扬别人的优点。推荐智者，奖励进取者。如果他知道一些事情而不说出来，他就认为是他自己的错，所以全国的帅哥们都相信他。
曹操心中充满猜忌和嫉妒，习担心陷害他的罪名，于是命丞相军筹划酒祭。吕翠错误地向孔融报告说：少爷孔融曾经在北海见过皇室，也看到了皇室的动乱。他召集弟子，密谋邪恶。他说：大圣之后，我被宋朝所灭。如果有世界，为何一定是毛金道？
后来，他向孙权使者讲话，诽谤朝廷。
此外，孔融还担任九卿之位。他不遵守宫廷礼仪，不戴弓，在宫中到处走动。
以前，他和未做官的糜衡，说着大大咧咧、胡言乱语。父子之间到底是一种什么样的关系呢？
就其本意而言，其实只是情欲而已。
儿子和母亲怎么了？
这就像把东西放进罐子里，出来的时候就分开了。
很快，倪衡和倪衡甚至夸孔融是“仲尼仙”。
孔融回答说：颜回重生了。
那些叛逆不诚实的人应该受到严厉的惩罚。
书写完，被判放弃市场。
他五十六岁了。
他的妻子和孩子全部被杀。
首先，女儿七岁，男孩九岁。因为他们年幼体弱，所以必须保存下来。发送给其他人。
两人正在下棋时，孔融被抓住，一动不动。
周围人说：我父亲被抓了，我担不起。为什么？
答：巢被毁但蛋未碎的地方在哪里？
主人留下了一些肉汁，男孩渴了，就喝了下去。
女孩说：今天怎么能熬过这么大的灾难，还知道肉的味道呢？
哥哥哭了，不再喝酒了。
有人告诉曹操，曹操决定将他们全部杀掉。
当抓捕人员赶到时，女子对弟弟说：如果能知道死者的情况，能见到死者的父母，那不是我们最大的心愿吗？
所以他脖子上受尽折磨，面色不改。没有人能不为他感到悲伤。
昔日京兆人知喜、元盛，与孔融关系良好，曾告诫孔融要正气。
当他被杀时，许昌无人敢收尸。知兮去抚尸体，道：文举留我去死，我也不再活了。
曹操听说要逮捕知喜，大怒。他后来被赦免并释放。
魏文帝最喜爱孔融的文学作品，常常感叹说：扬雄、班固，都是一流的。
招天下献孔融文章者，赏金帛。
孔融共作《诗》、《赋》、《碑》、《论》、《六言》、《策》、《表》、《诉》、《令》、《秘书》共二十五篇。
文帝认为知喜与栾部关系深厚，于是加了中三大夫。
史家评价：从前，谏医郑昌曰：山中有猛兽，无人敢采藜。
所以，孔子立朝是堂堂正正的，没有人犯过任何给君主添麻烦的错误。燕平忠在朝，田成子不敢杀齐国君，窃取他的国家。
至于孔文举的崇高志向和坦诚感情，绝对能激发忠诚，抵御奸诈之心。
所以，曹操在世的时候，是不敢篡汉朝的，但死后继承汉朝的却是曹丕。
严气正气，无非就是倾覆、破坏。
难道就只能过着屈辱和妥协的生活吗？严整、明亮、洁白，孔融的品质可与白玉、秋霜相媲美！
◆荀彧传，荀彧，字文若，颍川颍阴人，郎陵县令荀舒之孙。
其父荀奴曾任济南丞相。
荀彧害怕太监，就把荀彧的女儿嫁给了朝廷尚书唐恒。
荀彧因年少时就以才华闻名，才免遭嘲笑。
南阳人何勇自称能听懂人话。当他看到荀彧时，觉得他不凡，说道：“这就是帝辅的才华。”
中平六年，荐为孝廉，任康福县令。
董卓叛乱后，他弃官还乡。
同县韩荣带着族人千余人，逃离密县西山的乱局。
荀彧对长辈说：颍川是战乱必经之地。
当世界发生变化的时候，往往就是需要军队的地方。
密县虽然有些安全，但还不足以抵御大灾。你应该尽快离开这里。
大多数同胞都怀念故乡，不愿离开。
当冀州牧同人韩馥派骑兵接他们时，荀彧率部追随韩馥。他留下的人，后来大多被董卓手下大将李傕杀劫。
当荀彧到达冀州时，袁绍已经篡位了韩馥。袁绍待荀彧如贵宾。
荀彧是一个消息灵通的人。看到汉朝乱象丛生，他总想拨乱反正。
当时，曹操在东郡。荀彧听说曹操有才华，有谋略，但估计袁绍最终也成不了大事。
初平二年，离开袁绍投奔曹操。
曹操与他交谈后大喜，说道：“这就是我的张良。”
二十九岁时，被任命为分武司马。
次年，任镇东司马。
兴平元年，曹操东攻陶谦，派荀彧镇守镇城，主管留下的事务。
追上张邈、陈宫，取兖州起兵反曹，暗迎吕布。
吕布到来后，各城纷纷响应。
张邈派人欺骗荀彧，说：吕将军来帮助曹世军打败陶谦，我们赶紧给他供给军需。
荀彧知道张邈变了，就派兵加固张邈的计划。所以，张邈的计划不可能成功。
豫州刺史郭公率领数万大军进城，求见荀彧。
荀彧正要走，却被东郡太守夏侯惇等拦住，说道：“你怎么知道郭公不是与吕布合谋，贸然迎战呢？”
既然你是国家元首，去那里肯定很危险。
荀彧曰：郭公与张邈等人平时并无交情。现在他们来得这么快，肯定还没有达成一致。当他犹豫的时候，我们应该及时劝说他。即使不是我们所用的，他仍然可以保持中立。
如果你先怀疑他，他就会生气，并与他们合谋。最好去那里。
郭公见荀彧无惧之意，知城不能攻，遂率兵而去。
荀彧派程昱劝说范县、东阿加强城防，终于稳住三座城池等待曹操归来。
兴平二年，陶谦去世。曹操回兵后想立即攻占徐州，平定吕布。
荀彧劝道：昔高祖占领关中，光武帝占领河内，都是先巩固基础，才能控制天下。
进可攻，退可守，虽失败，终能成大业。
将军以兖州为据，可以平定山东。这里真是天下要地，将军的函谷关，黄河。
如果不先把它稳定下来，那基础该放在哪里呢？
当即分兵攻打陈宫，使敌军无法西进，趁机收割麦熟，饮食储粮，支援军事行动，那么打败吕布就不是什么难事了。
离开这里往东走，或许并没有太大的好处。
留军太多，前军就不能克敌；留军太多，前军就不能战胜敌人；保留兵力太少，后方就无法巩固。
吕布趁机入侵，震撼人心。就算保住了几座城池，剩下的都不再是自己的了，将军还能从哪里回来呢？
而且，当年攻克徐州的时候，是炫耀威势，施行刑罚的。那里的孩子们都记得父亲和兄弟被杀的耻辱，所以大家一定要挺住。即使他们能够征服它，他们也无法守住它。
如果他们出于恐惧而团结起来，互相支持，筑城清国，等待对付将军，那么将军的进攻就不会被击败，掠夺也不会被收获。不到十天的时间，十万大军就会陷入战前被动。
虽然也曾有过择其一的情况，但全看当时的情况，希望将军考虑一下。
曹操于是大力收割成熟的麦子，与吕布作战。
吕布兵败逃走，趁机分别平定各县，兖州遂平定。
建安元年，献帝从河东回到洛阳。曹操打算迎战车，迁都许昌。
大多数人认为山东尚未安定，韩贤、杨奉仗势欺人，不宜贸然行动。
荀彧遂劝曹操曰：昔晋文公纳周襄王，诸侯随晋如影；汉帝尽孝义帝，天下百姓臣服。
自帝难后，将军征集第一支义军，但因山东乱，懒得接任。虽然他在外乱战，但心里却时刻惦记着皇室。
如今皇上归来，洛阳一片荒凉，正义之士有护道之心，百姓有追忆往事的悲哀。
如果此时能真正侍奉主，顺应万民的意愿，这就是大顺服；如果你拥有最大的权力，让世界服从，这就是伟大的战略；如果拥护大义以吸引人才，这就是大德。
就算有人不听话，又能怎样呢？
韩闲和杨锋何必担心呢？
如果不及时决定，让其他英雄也有这个意图，就算以后再想，也已经晚了。
曹操听了他的建议。
皇帝迁都许昌后，任命荀彧为尚书、代相。
曹操经常外出征战，与荀彧讨论一切军国大事。荀彧还向曹操推荐了善于谋略的侄子荀攸，以及钟繇、郭嘉、陈群、杜熙、司马懿、奚志才等，他们都没有辜负他的推荐。
只有严祥被任命为扬州刺史，韦康被任命为凉州刺史，但两人都兵败而亡。
袁绍吞并河朔之地后，变得嚣张起来。
曹操被张绣打败的时候，袁绍给曹操的信非常嚣张。
曹操大怒，欲先攻袁绍，又恐不能胜，便与荀彧商议。
荀彧估计袁绍虽然强大，但迟早会被曹操制服，于是建议曹操先消灭吕布，再对付袁绍。曹操听从了他的建议。
建安三年，吕布终于被俘，徐州得以平定。
建安五年，袁绍率军攻打许昌，曹操与之相持。
袁绍军队庞大，议论此事的人都害怕。
少府孔融对荀彧说：“袁绍地大物博，兵力强大，田丰、许攸等贤人为他谋划，任用忠臣忠于纪律，委以重任。颜良、文丑是三军中最勇猛的。”指挥他的​​军队。
恐怕很难赢吧？荀彧说：袁绍虽然兵多，但军法不严，田丰正直而犯罪，许攸贪婪而不正直，将士专横而愚昧，在纪律面前大胆而自以为是，颜良文勇猛而丑陋，一战就能擒获他们。
后来，一切都如荀彧所预料的那样发生了。这件事在《袁绍传》中有记载。
曹操镇守官渡，与袁绍接连交战。虽然取得了胜利，但军粮即将耗尽。他写信给荀彧商议此事，想返回许昌等待袁绍大军。
荀彧回信说：现在粮食虽少，但已不像楚汉相持荥阳、成皋的时候了。
当时刘邦、项羽不肯先退，认为先退会伤士气。
自从你用对方十分之一的兵力守土、守卫咽喉要道、阻止他前进以来，已经半年了。
可见这种局面即将结束，很快就会有转机。这是采取非常措施的时候，你一定不能错过这个机会。
曹操听从了他的建议，坚决反对袁绍。
最后，袁绍以非凡的兵力击败了袁绍，袁绍惨败。
荀彧被封万岁阁侯，封万岁阁侯，安置千户。
建安六年，曹操认为袁绍刚刚兵败，没有生命危险。他想只留护军，南征刘表，问荀彧。
荀彧回答道：“袁绍刚败，人心惶惶，现在不趁机平定局势，反而要远征江汉。如果袁绍聚集败军，乘机而去，那你的大事就毁了。”
曹操遂放弃。
建安九年，曹操攻克邺城，自封为冀州牧。
有人建议曹操恢复古九州制，认为冀州管辖的领土越大，天下就越容易服从。
曹操打算接受这个建议。
荀彧对他说：如果按照现在的古制，冀州的管辖范围将包括河东、丰邑、扶风、西河、幽州、并州等地。
你之前屠杀了邺城，天下震惊。每个人都担心自己无法保卫自己的领土和自己的军队。
如今，如果一处受到攻击，其他地方肯定会认为其他地方会依次被占领。人心会动荡。如果发生混乱，天下的事情就难以治理了。
希望你先平定河北，然后修缮恢复旧都，进军楚营，指责他们不向朝廷进贡。
世界上每个人都明白你的意思，每个人都感到安心。
世界必须完全稳定，我们才能谈论古代制度的问题。这符合国家的长远利益。
曹操回信说：若不是这一步提醒，损失可就大了！
于是九洲的提议就被放弃了。
建安十二年，曹操上书称赞荀彧的功绩，说：昔日袁绍造反，在官渡集结大军。当时我们兵少粮少，打算退守许昌。
大臣命荀彧陈述坚守的优势，居高临下提出战略方略，启发了我的思考，改变了我的错误计划。他加固堡垒，顽强防守，缴获敌人军械，最终击败强敌，转危为安。
袁绍兵败后，我也军粮告罄，打算放弃攻占河北的计划，转而谋划荆南。
荀彧还详细说明了得失，以改变大臣们的意见，因此他得以返回冀州，平定四州县。
我若退官渡，袁绍必击鼓而进。敌人就会占据上风，变得更加勇敢。然而，我的军队会胆怯、士气低落。必败无疑，没有胜利的可能。
而且，如果刘表南下，留下兖州、豫州，饿军深入，渡过长江、汉水，不但难以取得什么进展，而且还会失去支持。
然而荀彧提出这两条策略，却反败为胜，转祸为福。他的谋略非凡，成就卓著，这是我无法比拟的。
因此，先帝重视指挥调度的功绩，而对作战胜利者的赏赐却较少。古人看重运筹帷幄之功，而低估攻城略地的勇气。
回顾荀彧的功绩，他足以享受高官地位和丰厚的俸禄。
然而世人并不了解他的情况，他所得到的与他的功绩并不相称。我对此感到非常后悔，并要求重新评估以增加他的食物。
荀彧极力拒绝。
曹操劝说：从前介子推曰：盗取他人财物者，犹谓贼。
更何况，夫君过人的聪明才智，关系到天下的兴衰。我可以把所有功劳都归我吗？
虽然你很佩服陆仲连的高尚行为，但你还是应该效仿圣人，了解时事！
于是又查封了一千户，加上之前的，总共查封了两千户。
他也想任命他为尚书，但荀彧要求荀攸尽量让步，十多次后他才放弃。
曹操正准备攻打刘表，向荀彧询问兵法。
荀彧说：现在中原已平定，荆汉自知将亡，可以宣布从宛、邺发兵，以轻骑兵从小道出击，出其不意。
曹操听从了他的建议。
此时刘表病逝。
建安十七年，董昭等人欲联名推荐曹操为晋公，赠其九溪礼器，并暗中征求荀彧的意见。
荀彧曰：曹公本来调动叛军，是为了振兴汉朝。尽管他功绩卓著，但他仍然保持着忠诚。
君子对他人的爱必须是有道德的，不应该是这样的。
这件事被搁置了。
曹操无法平静。
孙权南征时，曹操请荀彧到谯郡工作。他趁机报告荀彧留下来，说：“听说古时派遣将领，上督军，下副辅佐，以示国家威严，减少失误。”
今将渡江，传信讨敌。应有贵使，庄严执行国王的命令。
民事和军事力量的使用自古以来就存在。
使持节侍中，护尚书令万岁阁侯荀彧，是国家重臣。他的美德传遍中华大地。他已经到了军屯，可以与群臣行军，宣示朝令，以威德平定敌寇。
军统领导动作太快，根本来不及请示，就私下留荀彧为重要助手。
上呈书面报告后，皇帝同意了他的请求，任命荀彧为侍中、光禄大夫，秉持清正，为丞相参谋军事。
到了濡须，荀彧因病留在寿春。曹操献给他食物。当他打开盒子时，发现里面是空的，于是荀彧服毒而死。
他五十岁了。
皇帝怜惜他，所以祭祀当天不奏乐。
谥号颇为尊称。
第二年，曹操终于称魏公。
说法是：自董卓迁帝西京以来，山东一片混乱。世界上所有人的生活似乎都倒挂着。
君勋渡过黄河、冀州，追随曹家。
看他所制定的措施，所谋划的方略，无一不是出于王道，急于救国于危难。怎么能说是趁乱装仁义，迎合邪恶的阴谋呢？
我真以仁义为己任，希望能在这个动乱时期拯救百姓。
等着阻止东昭的求婚而丢掉性命，这不就是命运该有的样子吗！
人们在评价荀君的时候，可能过于关注他的突出和困难。
我常想，一般水平以下的智者，其行为举止不可能追求尽善尽美，其计划也有细有粗。他们考虑的是开始，但不一定是结束。这就是不求完美的原则。
以子贡的智慧，他的游说甚至害了两国。
他并不是故意这么做的，因为他缺乏仁慈。恐怕，若能挽救一些东西，就必定会失去一些东西。这就是双方难以兼得的原因。
当时的时代很困难，如果你不是一个英雄人物，你就无法挽救它的颓势。不过，既然此人如此成功，如此有权势，政治权力自然就转移到了他的手里。
这再次意味着这个时刻和另一个时刻是无法比较的。
主要看他重回朝廷之位是否符合杀生做仁人之义。
赞：邓夫人英姿飒爽，名声远扬。
迫于形势，他伪善地对付强大的汉奸，挥霍金钱救朋友。
孔融英俊，风度翩翩，超凡脱俗，容易受惊，孤独的声音很少有回应。
一直往前走，你的目的地是哪里？谁来帮助实现崇高的战略？
荀彧因为感受到国家危机而辅佐曹操。
事业成功，但命运却发生了变化。行为值得怀疑，但内心仍然忠于正确的道路。
