汉元帝是汉宣帝的太子。
我的母亲是恭爱虚皇后，出生在宣帝卑微时的民间。
两岁时，宣帝继位。
元帝八岁时，被立为太子。
成年后，他为人宽厚，尊儒。
见宣帝所用官员多为法官，便尊君卑臣，以名行治天下。大臣杨恽、盖阔饶等均以讥讽皇帝罪被处决。他们平时服役时常常平静地说：陛下的刑罚太深了，应该用儒生。
宣帝怒曰：汉家自有制度，王霸交替。为什么要专攻仁政，效仿周朝呢？
而且，普通儒生无法将所学与实践结合起来，只重古轻今，使人名不虚传，无所适从。怎么能赋予他们重要的职责呢？
于是他叹了口气：扰乱我柳家秩序的，就是太子了！
因此，他冷落了太子，而喜爱了淮阳。宣帝曰：淮阳王善于判断，好学法律。他应该继承我的事业。
淮阳王的母亲张婕妤更是受到宠幸。
宣帝有意立太子为淮阳王，但因幼时依附徐氏，夫妻二人结义关系不好，所以最终不肯抛弃徐皇后另立太子。
黄龙元年十二月，宣帝驾崩。
二十六日，太子继位，到高庙祭祀。
皇太后尊为皇太后，皇后为皇太后。
楚元元年春正月初四，葬汉宣帝于都陵。
封赏诸侯、公主、王爷黄金，赏赐百官钱帛不足两千担，各有不同。
特赦天下。
三月，追封太后弟弟中郎将王顺为安平侯。
正月初十，封皇后为王。
能借到三府、太常、郡县、皇家园林土地的，借给穷人耕作，家产千元以下的，借种粮。
其外祖父的儿子中，徐甲之子平安代侯，常为侍中，被封为平安侯，遂为代侯皇后。
夏四月，下诏曰：吾承先帝圣业，谨事宗庙。
最近发生了几次地震，我们对神的警告感到震惊，但我们不知道原因。
正值农耕季节，我担心部分群众无法耕种，于是及时派遣包光禄大夫等12人，奔赴全国各地，慰问失去常业的老人、鳏夫、孤独、贫困群众，请贤士，请教隐士。通观风俗教化，总督、相国、二千石国，能以身作则，勤于政事，宣示帝王教化，使万民和睦。
《尚书》不是这么说的吗？如果臣下仁慈，一切都会太平！
我特此向天下公布，让天下人都知道我的心意。
诏书还说：今年关东粮食歉收，民困。
现对受灾严重的县、县免收租金。
江海皮湖花园属于少府，可以借给穷人谋生，无需缴纳任何租金税。
刘家的名号，从族谱上的马一到八匹奖励，长辈和孝子赐五匹马，兄弟和立田人三匹，寡妇鳏夫两匹，每五十户赠一些牛和酒。
六月，因民间流行瘟疫，皇宫奉命节省粮食开支，减少乐府人员，减少御花园马匹数量，并用其财产赈济贫困地区。
秋八月，商君诸侯国胡人万余投降，逃入匈奴地区。
九月，广东县十一地水灾，饥荒严重。有的地方，人们互相残食，附近的千古被运来救灾。
诏曰：前者阴阳不和，民饥寒，丧失生计。只是因为我的德行浅薄，没有资格担当治理天下的重任，所以才留在了先帝的宫中。
现下令各准备迎接皇帝的衙门房舍不必修葺，命令皇帝的侍从减少喂马的食物量，命令水平衡减少饲养珍禽异兽的肉量。
第二年春正月，来到甘泉，祭祀郊外的泰民。
云阳臣民被授予一等爵位，妇女每百户获一定数量的牛和酒。
其弟刘靖被封为清河王。
三月，封广陵太子李为巴亲王。
下令清除附近衙门的车辆、狗马，禁止采矿的射园内的花园、宣春园、少府猎场、池塘等全部用于穷人谋生。
诏书曰：常闻圣帝明王当道，阴阳和和，风调雨顺，日月明辉，星辰齐齐，百姓安宁，寿命长久。
今我恭承天地，尊于诸侯之上。我的烛光不足以照亮世界，我的德不足以使人民安宁。年复一年，灾难一次又一次发生。
2月28日，陇西县发生地震，摧毁了太上皇庙墙壁上的木饰，摧毁了原县城的国关寺和人民房屋，造成多人死亡。
山崩地裂，泉水涌出。
神多次降下灾难，警告我。
治国有失误，后果自有。
我日夜颤抖，无法理解灾难的原因。我心里有说不出的痛苦，思绪紊乱。
近些年来，农作物常常歉收，百姓又穷又不能忍受寒冷和饥饿，于是铤而走险，最终锒铛入狱。我为他们感到深深的遗憾。
因地震灾害严重的县城将免收租金。
为了赦免天下，凡是可以消除或减少以利民的，都可以一一报告，没有任何回避。
宰相、御史、钟二千事都举荐了敢于直言、建言献策的人才。我会亲自阅读他们的批评和建议。
夏4月28日，立皇太子。
授御史为关内侯，授左书昌中二千事，世父世嗣之一。赏诸诸侯二十万，赏五官十万。
六月，关东发生严重饥荒，齐国人民互相残食。
秋七月，下诏曰：“连年灾祸，百姓粮食匮乏，深感悲痛。”
相关官员已被命令清空仓库、开放国库，为饥者提供食物，为寒冷者提供衣服。
今年秋季，农作物和小麦也受到不同程度的影响。
一年多地震，北海潮涨，致人死亡。
阴阳不和，到底是怎么回事呢？
部长认为应该如何处理？
我希望你能充分批评我的错误，无需隐瞒。
冬，下旨曰：国家兴盛，敬主也。
前将军拜他为师八年了。他给我讲经，他的成就非常好。今封他为关内侯，安置八百户。他只在每个月的初一、十五进宫。
十二月，中书命弘恭、石显等人诬告王植，元帝命王植自杀。
第三年春，命诸侯国大臣归县令管辖。
朱雅县山南县叛乱，计划征讨诸官。
等待圣旨，贾干之认为可以暂时放弃朱牙叛乱，集中精力救灾。
所以没有对朱亚采取任何行动。
夏季4月30日，茂陵白鹤亭发生火灾。
诏书曰：武帝花园陵园先前失火，我心惊胆战。
我的错在于不了解突变的原因。
大臣们都不愿意批评我的错误，那我在饭桌上怎么能睡得安稳呢？
人民屡遭灾难，国家不予救助，又受到严厉官员的骚扰，受到法规的限制，无法挽救生命。我非常同情，现在决定赦免这个世界。
夏季，发生干旱。
立长沙阳王之弟宗为王，封已故海昏侯和之子戴宗为侯。
六月，下诏曰：吾闻安民之道，在于阴阳调和。
最近日子不太好过，时不时刮风下雨。
如果我在道德品行上有一些缺点，我总是希望某些大臣能够毫不犹豫地指出我的过错，但事实并非如此。
我对自己成为一个顺从的人并拒绝尽力提供建议深感不安。
我常常怀念老百姓的饥寒交迫。他们中的一些人远离父母和妻子，为官员做非紧急的任务，看守无人居住的宫殿。这恐怕不符合阴阳协调之道！
现决定撤除甘泉宫、建章宫的侍卫，令侍卫上班。
诸官各省花钱，上奏奏章不用顾忌。
有关官员一定要恪尽职守，不得耽误农时。
宰相、御史举荐天下三人，通晓阴阳灾异。
此后，越来越多的人提出批评和建议。有的升官受召，大家都以为自己能明白皇帝的旨意。
四年春正月，来到甘泉，祭祀郊外泰民。
三月，来到河东祭祀后土。
赦免汾阴俘虏，奖励臣民爵位，每百户妇女赐一定数量的牛和酒，鳏夫、老年者赐一定数量的丝绸。
无论您驾车前往何处，今年的租赁税都将被免除。
五年春正月，周子南君被封为周成休侯，在诸侯王中排名第二。
三月，至永地，祭五帝。
夏季四月，卫星区出现彗星。诏书说：我政治工作不勤奋，用人混乱，职责不清，组织不健全，职责空虚。
让人民失望了。不久前，关东接连遭受饥饿、寒冷、流行等灾害，造成非正常死亡。
《诗经》不是说过吗？当别人有困难的时候，他们应该尽力帮助。
现在命令太监每天不得宰杀牲畜家禽，御膳要按菜谱减半。
皇宫提供的车马只是郊外祭祀和捉鬼时所需要的。
焦殿的戏被驳回，上林宫的妃子也被送了回来。主管刺绣、服饰、盐铁关、长平仓等官被革职。
博士生没有全职工作，必须广泛培养社会学者。
族中凡有名于族谱的男子，赐予一匹至八匹马，三长及孝顺者，各奖励五匹马。兄弟俩与李天各赏帛三匹。鳏夫、鳏夫各有马二匹，官民五十户，赏有牛酒若干。
减刑七十余件，并法律规定从光禄大夫到大夫的父母兄弟，若其中一人犯罪，应同判入狱。
命皇帝日常侍从在宫外侍奉者，应明确填写祖父母、父母、兄弟的年龄、姓名、体貌特征。
冬十一月初九，御史宫羽去世。
魏司马姑吉出使匈奴，失踪了。
永光元年春正月，至甘泉，祭郊泰民，赦郓阳犯人。
每百户妇女将奖励臣民爵位和一定数量的牛和酒。
旧年赐帛，御车所过之处，不收租税。
二月，下诏给宰相、御史，推荐朴实、谦虚、德高望重的人。根据这个内容，光禄每年都会参加考试，以确定他作为校医和官员的等级。
三月，下诏曰：五帝三王，任用人才、使节，以治天下。但如今国家却陷入混乱。难道是人和人不一样吗？
问题就出在我的无知和识才能力上。
因此，当阿谀奉承者掌权时，智者就会受到封锁和排斥。
特别是周秦以来，社会风气恶化，导致一些人抛弃礼义，触犯刑法。实在是令人难过！
由此看来，百姓的罪何在？
现在天下大赦，要求罪犯努力改过自新，从事农业生产。
那些没有土地的人像普通穷人一样借用公共土地并借出种子和谷物。
赏赐六百石以上的官员为五郎，勤政的为二郎，继承父业的百姓为一郎。妇女百户赠一定数量的牛和酒，鳏夫、鳏夫、老人赠一定数量的丝绸。
本月雨雪交加，严重霜冻损害了小麦作物，导致秋季歉收。
二年春二月，下诏曰：闻唐、虞用象征刑而民不犯法，施行商周之法，震慑奸臣。
今天，我可以继承伟大祖先的丰功伟绩，担任大臣之上的崇高职务。我日夜都在恐惧中工作。我长期以来关心人民疾苦，从未忘记。
然而阴阳不调，日月昏暗，民不聊生，贼寇猖獗。
主管机关也助长了盗贼的行为，未能采取有效措施治理民众。
这都是我的无知和治国无能造成的。
这是我的错，我感到深深的愧疚。
如果你是老百姓的父母，却如此忘恩负义，怎么会关心老百姓呢！
应大赦天下，赏赐一级文官贵族，每百户妇女赐一定数量的牛和酒，给寡妇、鳏夫、老人、三长老、孝兄弟一定数量的帛帛。
他还赏赐了诸侯、公主、皇子黄金，黄金从两千担以下不等，到中都的官员按任务奖励。官六百士以上者，赏五品爵，勤政者，赏二品。
三月的第一天，出现了日偏食。
诏书下达：我战战兢兢，日夜反省自己的错误，不敢浪费时间，心安理得。
对于阴阳失衡，我不知道错误出在哪里。他多次向部长们通报，希望他们努力从政。
到目前为止，一些政务负责人还没有抓住根本。他们提供的福利不足，禁令繁重，无法赢得人民的支持。暴力之风日盛，和谐之道日渐衰落，百姓苦不堪言，无法生存。
故邪气弥漫侵入太阳，正气沉沦，太阳被夺光。
三月初一，发生了日偏食，天空中出现了奇怪的现象来警告我。我深感悲痛。
今令中原各郡，招收一名有德有才、敢言之人。夏六月，下诏曰：近年收成连年歉收，四方皆困。
全国人民辛苦劳作却一无所获，处于饥饿、互助的困境。
作为百姓的父母，我的恩德不能普世，只能刑罚相加。我心里感到深深的悲伤。
现在原谅这个世界。
秋七月，西羌叛乱。他派右将军冯奉实率兵平叛。
八月，太常任命千秋为奋威将军，率五校兵与右将军并进。
第三年春，西羌平定，撤兵。
三月，立康亲王为济阳王。
夏季农历四月初九，骑马战车将军王将军去世。
冬十一月，下诏：10月8日，地震，冬月大雨大雾，各地盗贼爆发。
官方为什么不及时禁止呢？
大家应该尽力提出对策。
冬，复设盐铁观及博士弟子。
鉴于人民生活的艰苦，大部分赋税都被免除和免除，也无需在京都等地提供徭役劳动。
四年春二月，下旨曰：我继承了天子的重任，却不能有效治理百姓，使百姓屡遭灾难。
加之边疆不宁，军队在外，百姓疲惫、贫困、无聊，在征收赋税、支援前线的同时违法犯罪。
我对政府的无能治理和对人民的严厉惩罚深感悲痛。
现在天下赦免了，本来借给穷人的粮钱就不再还了。
夏季农历六月二十七日，宣帝陵东门发生火灾。
30日，出现日偏食。
诏书曰：吾闻明王在上，忠贤尽责，则百姓安居乐业，四方皆有福。
如今，我偷偷躲在王道之中，日夜忧心忡忡，却始终找不到治道的真谛。每看到一个东西就无法定下一个标准，每听到一个词就无法下定决心。这是因为政府的法令无法贯彻到底，得不到臣民的真正支持。他们说些空话，办不到一些实际的事情。这是全世界的常识。
大臣、官员的好恶，皆有不同。有些人犯了邪恶、腐败和歪曲法律的罪行。人民靠谁？
6月30日，发生了日食。
《诗经》不是说过吗？当今人民遭受灾难，处境十分悲痛！
今后，大臣大臣们要认真思考上天的告诫，审慎修身，明确执政的长远目标，以辅佐我的不足。
畅所欲言并提供建议，不要隐瞒任何事情。
9月13日，我们去了魏司侯渊陵和鲁王陵。
冬天的十月二十日，我去了县里的祠堂。
各墓地均划归三府管辖。
渭城寿灵阁原址是元帝第一陵。
诏书说：“安居迁徙，是民之本​​性；骨肉相聚，是人伦之本。”
不久前，有关机关引用大臣之义，请迁徙县人民到丰原陵祭祀。于是，百姓荒废祖坟，破产失业，亲人离散。搬出去的人思念亲人，原地的亲人也感到不安。
这样一来，关东就会因迁徙而浪费金钱，迁到关中的人就会没有工作。这不是一个长期的解决方案。 《诗经》不是说过吗？老百姓辛苦了很久，现在终于可以享受到一点幸福了。向中原大地仁慈！然后稳定四个方向。
今日所建立的楚令，免去了移民设立县城的必要，让天下人都安居乐业，不用再为移民而烦恼。
特向天下公布，让老百姓清楚地知道。
后离开丰邑，为父母守墓祭祀。
五年春正月，来到甘泉，祭祀郊外的泰民。
三月，又来到河东祭祀后土。
秋天，颍川决口，百姓被淹。
县里受水灾影响的皇帝官员和属下都得到假期探望，灾区的士兵也被遣散回乡。
冬季，元帝来到长阳射熊阁，架起火车，乘车大狩猎。
12月16日，太上帝、惠帝居住的寺院花园发生火灾。
建昭元年春三月，元帝亲自来到永地祭祀五帝。
秋七月，有成群的白蛾从东都门飞至直岛。
冬，河间王渊被判有罪，废为庶人，迁房陵。
我们去孝文太后和孝昭太后的寝宫花园吧。
第二年春正月，来到甘泉，祭祀郊外的泰民。
三月，又来到河东祭祀后土。
增加三河县太守的俸禄，这个有12万户的大县。
夏日四月，宽恕世界。
六月，封豫亲王为新都王。闰八月八日，上官太后去世。
冬季十一月，蕲楚发生地震，大雪纷飞，树木折断，房屋受损。
淮阳王叔父张伯、魏县太守景芳，有煽动诸侯王出卖禁地之罪。张博被斩首，景芳被处决。
第三年夏，命任命副都尉三人，各大县都尉军衔两千石。
6月19日，宣城总理去世。
秋天，朝廷派骑兵校尉甘延寿、副校尉陈汤镇守西域。焦奉朝廷之命，调集戍将、野卒及西域胡兵，攻打郅支单于。
冬天，他的头被斩首，消息传到京城，挂在鸿胪宾馆的外门上示众。
四年春正月，因处决郅支单于，在宗庙举行祭祖活动。
宽恕这个世界。
县大臣们买酒互相祝贺，并说“万岁万岁”。元帝将征讨郅支的书展示出来，与后宫贵人一起观看。
夏四月，下诏曰：吾承先帝之丰功，日夜惶恐，恐不能胜任。
前期阳阴不和，五行失调。人们很饿。
为了解失去平常工作的老百姓的情况，派出谏医寿大夫等十人奔赴全国各地，慰问老人、鳏夫、孤独、贫困、失业人员，推荐优秀人才。
九清将军、宰相一定要努力落实我的意图，让我了解政治、宗教、风俗的运作。
六月初五，中山王刘靖去世。
蓝田沙石堵塞灞河，安岭堤崩堵塞泾河，导致水倒流。
五年春三月，下诏曰：吾常闻明王治国，明王治国，为臣民明确是非标准，崇尚严谨谦虚，形成社会风气。故法制而民不违，令下而民乐从。
如今我继承宗庙，勤奋工作，不敢懈怠。然而我的德行薄弱，眼睛昏暗，文化浅薄。
论语不是说过吗？人民的过失都应该由统治世界的人来承担。
现在我将赦免天下，赏赐你平民贵族的爵位。每百户妇女，赠一定数量的牛、酒，三老、孝，赠一定数量的田、帛。
诏书还说：现在正是春耕蚕桑的时期，正是百姓全力以赴的时候。所以这个月一定要安抚农民，不要违背农时。
现在有一些不法官员为了调查轻微犯罪，招募证人到办公室作证。如果做了一些不紧急的事情，妨碍了百姓，导致农时耽误，失去了季节，导致秋后无收成，大臣一定要仔细了解，再三下令，确保不损害农事。
夏季农历六月十七日，李亲王花园陵重新修复。
6月30日，日偏食。
秋季农历七月二十八日，修复了太上皇庙园、原高祖庙、昭陵皇后、武哀王、昭哀皇后、魏嗣侯墓。
景宁元年春正月，匈奴呼韩邪单于上朝。
诏书曰：匈奴郅支单于背叛礼义，罪受惩处。呼韩邪单于不忘恩德，钦佩汉朝的礼义。他再次修改了问候礼节，愿意维护中原与塞外的长久和谐友好，使边长不再遭受军事革命的灾难。他可以改名叫景宁。
赐单于以待掖庭羌王遵旨。王储主持了加冕仪式。
诸侯及侯嗣，赐五大官。世界是他父亲的继承人。
二月，御史范延寿去世。
3月14日，恢复了惠帝寝宫的庙宇和陵园以及孝文太后、孝昭太后的寝宫。
夏，骑都尉甘延寿受封侯爵。
副尉陈堂爵以黄金百斤赠关内侯。
5月25日，元帝在未央宫病逝。
太上帝、惠帝、景帝的庙宇先后起火。
然后前往文帝、赵太后、赵灵皇后、武哀王、赵哀皇后的住处。
秋七月十九日，元帝葬于渭陵。
班固评语：我外祖父的弟弟，曾做过元帝的侍臣。他告诉我，元帝兴趣广泛，而且精通书法。他会弹钢琴、长笛，还能根据乐谱创作新歌词。他节奏清晰，而且极其聪明。
年轻时尊崇儒家思想，继位。儒士被征召并委以政务。龚宇、薛广德、魏贤、匡衡等儒家先后出任宰相。
但元帝受文理束缚，优柔寡断，宣帝中兴事业日渐衰落。
但他虽然宽宏大度，却又恭俭节约，下令温文尔雅，这是古代贤王的遗风。
