◆苏静的故事
苏敬，字伯匡，扶风县平陵人。
平帝年间，精通《易经》的苏敬，为大夫讲授《易经》，并献酒。
善画，能读百家之书。
王莽时与刘歆等人共同撰书，被任命为代郡尉。
当时匈奴陷入困境，北方边疆多灾多难，但苏敬的代军却安然无恙。
光武即位，被拜为代郡刺史，请加强边疆，抵御匈奴。
建武五年冬，吕方掠夺北方诸郡，皇帝派偏将跟随弟弟驻守诸郡。
苏靖病重，将兵马交给弟弟，进京城谢罪。
受拜为仆，数月后因病被革职。
起初，延岑的军将邓仲匡支援部队，占领南阳鄞县为匪，而刘欣的侄子刘恭则担任邓仲匡的军事顾问。
苏敬当时在南阳，就写信给刘公，告诉他：你和你的左手都安好。
我以前和你舅舅刘鑫一起做编撰人才，我是校对秘书。我只是依靠你叔叔的指导，并没有取得什么成绩。
听说君子怜悯同胞，伤害同胞。
人无论愚智，都必须先避害而后求利，先立志而后求名。
昔日志国见志伯易战，必死，遂改名而去。陈平知道项羽被天所抛弃，于是又回到了刘邦身边。这些人都是非常聪明的人。
听说你曾经暂时退位侍奉延岑，后来你醒悟了，不再侍奉延岑了。
以前，志国和陈平并不比你高。
你生活在阴间，那里有很多智者。如果你能花一些时间去研究考察人与事的异同，从书本上推断，从人与事上衡量，那么得失就一目了然了。为什么你怀着叛逆的迷茫，却依然执意保留邪恶之名？
为什么违背君子的道德行为呢？
世间迂腐儒士的肤浅知识，分不清醒与醉，却想评论世事，迷惑别人、误导别人。
换句话说，世界在变化和崛起。我不知道谁会站起来。我可以养军分邦，我可以实现奢望。
也就是说，圣王还没有显露出来，所以暂时还是观察时事变化，依靠强者，观望为主。
这两个论点正确吗？
孔子的魏书是汉代的红字。它神秘莫测，隐藏在一个密室里。虽然文字稍显隐晦，但事实却十分清楚。
而且，大德还是尧的继承人。虽然他被王莽篡位了，但现在光武复活了，他将会再次光明。他将世代继承皇位，拥有无限吉祥。王莽虽然趁机篡位，但最终还是会被杀，四肢被肢解，族人被屠杀。这不是结果吗？
皇帝之所以青睐犹豫，是因为他担心伟人的子孙。
若论之人，不以天为依据，指圣事，而随意用《师旷杂事》，易迷惑，随意写纬书劝人，背离经书，何以可信？
有贪学者说：现在东南西北五星不正常，天气不正，星辰进出久了，太白星进出过度，萤火星进退，年星绕天街，年星不肯放弃狄、方。
我想这些迹象应该归功于国家。
灾难不是白来的。它们都对应着地球上国家和国家的立场，各有各的主人。
那间房、那个心，就是宋朝、东海的所在地。
尾为衍之位，为渔阳。
东海董贤混乱不肯投降，渔阳彭冲拥兵造反。皇帝大怒，派将领前去征讨。于是萤火应了，董贤、彭冲便遭祸了。
太白、辰星自王莽灭亡以来，移动不规律，至今或留在东井，或消失在榆林，或徘徊淹没两岸星辰，或在皇宫不能上下，或在天空中明亮，或久隐，或昏暗暗淡，或南北明亮，或缩成钩状，或高明无拘无束。这些都是应该铲除的逆臣符，也是圣帝符的吉兆。
逆臣与奸臣经常相互交往，指挥胡言乱语，散布谎言。
由此看来，天文学还有什么规律可循呢？
从前，甲申五月，天空出现一道白色的彩虹。自子时至午时，宽十尺，长万尺，逼近夷糜。
夷弥即立丘，秦封之都。
此时，月已结束。
碧是天网，象征着不法君王的陷阱。于是，准备攻打商朝的周武王就祭祀毕以求天助。
盛夏，甲申为第八主。
巴奎是天开堡垒的将军，负责驱除恶人，打击叛军。
流星的形状像蚩尤旗，有时被称为鹰头或天矛。离开夔，向西北行。当它到达炎亚营时，就消散成数百颗流星，被摧毁。奎是毒刺，兵工厂的主力战士。
这两个变化，都被县里和燕雅的士人看到了。
于是燕牙来到武当，名义上是出兵，实际上是为了避祸。
今年“毕卦”为年，“坤”主立冬，“坎”主冬至。水元素可以灭火。今年南方将士有祸。
德在中宫，刑在木，木克土，刑克德。今年战争结束后，中国将迎来和平的效果。
吴起三十五姓中，彭、秦、颜三姓不得参加。
为什么会迷茫和依赖？
《葛雷》诗说，以诚信求幸福、求财富，就是这样！
你了解预言的占卜及其不断变化的效果。
善与恶的区别，去或留的决定，必须慎重考虑。不要忽视我的建议！
周公之所以善待康叔，是因为康叔没有参与关叔、蔡叔的叛乱；汉景帝喜欢济北王刘植，因为刘植不肯追随武王刘濞的叛乱。
宗教改革以来，忘恩负义的人与归正行善的人的待遇完全不同。我们怎能不去考察呢？
良医救不了死人，强梁不能抗天。所以，天若要毁灭它，人类是支撑不住的。
应当与太守刘俊密议投降事宜。
孔子安居乐业，墨子不关心别人，又很担心别人。
杀羊救楚，不是为了升官发财，而是为了升官发财。毛角是在劝谏秦始皇索要赏赐吗？
怀着忠义之心，博爱之心，不禁怒火中烧。
他还写信给邓仲匡劝说，但其文章大多没有记载，于是邓仲匡、刘工投降。
刘公，字孟珙，长安人。他善于辩论。扶风、马远、班彪都对他评价很高。
苏璟不居功劳，而一心修道。他所著《教录》等文章流传于世。
七十岁时，在家中去世。
◆杨侯传记 杨侯，字仲焕，广汉县新都人。
祖父杨纯清善于预言，是公孙述手下的将领。
汉兵伐蜀后，杨纯清自杀。临死前，他对儿子杨通说：“我收藏的，有我祖传下来的秘籍，供韩氏使用，你应该仔细研究。”
杨桐对父亲的遗言很感激。服丧三年后，慈家跟随建伟周迅学习祖传之法。又向同县人郑伯山学习“河洛术”和天文推术。
简楚忠任彭城县令时，州内大旱。杨通施行阴阳之术，消郁，县界雨蒙蒙。
太守宗瞻让杨通为县里祈雨，雨也落了。
从此以后，每当朝廷有灾祸、有灾祸的时候，他都会经常到他那里寻求帮助。
杨通着有《家法章名》、《内谶》两卷加以阐释。达到光禄大夫级别，为国三长老。
他九十岁时去世。
杨通生下儿子杨侯。
杨侯的母亲和前妻的儿子杨波关系并不好。阳侯九岁。她想让他们复合，就借口生病不说话，不吃饭。
当母亲知道他的意图后，她改变了原来的态度，对前妻和儿子变得更加友善。
杨博后来成为光禄大夫。
杨侯自幼学习杨通之学，思想活跃。
年初，安帝三年，太白入北斗，洛阳水淹。
当时，杨通为侍中，杨侯跟随他在京城。
朝廷向佟询问此事，杨佟借口说自己年纪大了，听力不好，而他的儿子杨侯又博览群书，自然明白他的意思。
邓太后派钟常侍去询问杨侯的意愿。阳侯答道：诸侯多在京城。可能会发生变化。应尽快将他们遣返回国。
太后遵命，太白星很快就消失了。
正如杨侯所言，洛阳的洪水也退了。
于是任命杨侯为中间人。
太后特地介绍了他，并向他询问了谶语的事。阳侯的回应不符合太后的意愿，因此被罢官还乡。
当他在犍为恢复学业时，他没有响应州、县和三公的命令。
永建二年，舜帝命各郡县督调兵。
阳侯无奈，只得前往长安报告自己的病。因汉室三百五十年之祸，阳侯应厘清完善法制、消除灾祸异象的原则，共五件事。
写赞书时，有圣旨，命太医赐药治病，朝臣赏羊酒。
到了，拜一郎，第三次迁朝廷。特地引荐拜访，讨论时事。
第四年，阳侯曰：今夏大寒，有蝗灾。
今年，确实有六个州发生了大面积蝗灾，疫情流行。
后来又与西北相连。双方都有军事实力，是时候准备对边匪的战争了。
车夫正准备西游，却因为杨侯的话而停了下来。
杨嘉三年，西羌入侵陇右。次年，乌桓围攻辽将耿业。
永和元年，杨后再次进京。京师当水火，三官革职，蛮夷造反。
那年夏天，洛阳发生水灾，造成千余人死亡；冬天，成福宫失火，太尉冲幸免。荆州、交州的蛮贼杀了大夫，攻入城中。
又说恶臣、近亲、妃嫔，当受灾祸。
次年，宋母与太监保信侯李渊等人通奸，被废。此后两年，掌管朝廷的张奎等人因诬告梁商将军独裁而被处决。
每当有灾难发生时，杨侯总会想出救灾措施，但宦官们独裁，他们的话不可信。
当时大将梁济势力强大，派弟弟梁不锁带着车马珍珠玩物侍奉阳侯，希望能与他相见。
阳侯没有回答，坚称自己有病，想退出。
皇帝同意了，并赏给他车马、钱帛，让他回家。
他践行黄老之术，并传授弟子。名单上有超过3000人。
太尉李固多次推荐他。
本初元年，梁太后下旨备古礼聘用阳侯。杨侯称自己有病，不能辞职。
新中国成立三年后，太后再次下旨招兵买马，但只用了不到四年的时间。
卒于家中，享年八十二岁。
皇帝下奏疏并施政书。
乡亲们赐他谥文福。
学生为他建庙，县文史、春秋、畲族也常祭祀他。
