顾雍，字子云，长安人。
其父谷季，曾任魏朝司马。作为使者，他派单于郅支的仆人回国，却被郅支所杀。这件事被记载在《陈汤传》中。
顾雍年轻时写过一部长安简史，后来又博学经典。
建昭年间，御史范延寿听说他才华横溢，任命他为部下。后又推荐他为太常程。他写了许多奏疏，讨论政治得失。
建始三年冬，同日发生日食和地震。皇帝下令选拔品行端正、敢于直言、能尽力劝说的学者。太常阳城侯刘庆吉推荐顾雍侍候圣旨。
顾勇 回复:
陛下具有最圣人最纯洁的品德。他对天地警告的奇异现象感到担忧。他组织自己的国事，询问并采纳大臣们的建议，发布英明的命令，要求群臣推荐敢于直言的人。他花时间召集他们探寻变化的根源，寻找天罚的原因，让我们读书人可以来到圣人的法庭接受圣人的询问。
我天赋不高，见识少，不熟悉政事。
我私下听说，圣帝即位，要端正自己的相貌、言语、视觉、听觉、思想，制定皇权统治的规则，服从天帝的旨意。只有这样，下面才能有许多吉祥的征兆依次出现，日月运行在天上，才有规律；如果国王过于沉迷于后宫，满足于享乐和狩猎，而失去了五事的纠正，统治的规则不能建立，那么灾难的征兆就会到来，刑罚的六种异常现象就会出现。
所有的灾难和异象的出现，都象征着一种过失，并根据其类型警告世界。
所以腊月初一，日食在五女，地震在小羌，都是在同一天发生的。我一再告诉陛下，那些错误已经离我们不远了，您应该深刻地向自己找原因。
陛下重女色，不忧政事，不审慎行事，屡失节操，难道是天意吗？
是不是因为她太宠妾了，是因为女人不遵守妇道，是因为嫉妒而想独占圣人，阻碍子孙兴旺？
古代帝王废除了五义，失去了夫妻间的道德关系。如果他们的妻妾得宠，他们就可以对内满足他们的要求，对外滥用权力，甚至推翻国家，扰乱阴阳秩序。
昔郭汜当政，宗周因此失国；颜氏妻子骄纵，养尊处优，因此昌盛，于是出现了日食。
这是愿景的标志。
经云：帝王统治的原则，是大立正义之治。
经云：政法不正，名为无立。这时，太阳和月亮的运动就会变得混乱。
陛下登上了最高贵的王位，成为了天下的君主。他接受了皇帝的责任，统治众生。四个方向的和平与不稳定，都在你的掌握之中。
如果你真能注意自我修正，力求做到力所能及的事情，减少私宴忧虑世事的时间，放弃和远离过分纵欲的享乐，停止崇尚优秀艺人的娱乐，杜绝鬼神不喜欢的行为，小心控制狩猎狩猎的乐趣，生活起居有一定的规矩，遵守礼法，亲政政事，奉献精神。自己以实际行动而不疲倦，安心地做每一件事，自然如其然。
经上说：从今以后，继承祖业的君王，不宜过多宴饮，也不宜过多狩猎，而应恭敬地修正自己。
没有一个君主能够自己修行正义而臣下却奸诈的。
夫妻关系是君王法治、国家安危的关键。这是一个明智的国王最应该谨慎的事情。
昔日，舜告诫二女要端正言谈举止，使自己高尚的品格更加高尚；楚庄王忍痛不见丹姬，成就了霸王的壮举；周幽王为褒姒所欺，周德衰，国亡；鲁桓公被齐国女儿姜胁迫，齐国灭亡。
如果真能规范后宫事务，厘清尊卑秩序，地位高的人就不能因嫉妒而独占皇帝的宠爱，从而斩断嚣张跋扈的痕迹，压制郭汜、燕夫人等后患。地位低下的，可以秩序地侍奉君主，各司其职。可以扩大后代的延续，平息“白花”之类的怨恨，让他们与后宫亲戚在经济上富裕起来，不让他们参与政治事务。这样可以疏远父皇这样靠恩惠而得官的人，削弱妻党的势力，没有了闺阁的维护，天下就会大乱。
征服远方，必须从治理近处开始；学习良善，必须从身边的人开始。
昔龙掌纳彦，舜令廉顺；四个辅佐齐全，国王没有出过任何差错。
若真能告诉那些掌管一切的大臣，那些佩戴金貂饰、担负常伯之责的大臣，让他们学习先王之道，明白君臣之间的义气。每个人都会学会谨慎、守信，不会犯傲慢、放纵的过错。则左右大臣皆恭顺，群臣仰视而效法，教化遍及四方。
经云：先整顿左右大臣。
左右大臣无正直，而群臣无不奸诈。
统治天下的人尊重贤人并判断其功绩，则天下太平；如果藐视有德之人，无论其功德如何，天下就会大乱。
若真能深思治民之法，喜能者之福，选贤有才，必审其职，明确衡量能力的考核标准，考察其实际功绩，评价其德行，不利用帮派，从事私利。如果不听别人的谗言，不听积累起来的谗言，那么负有纠罪责任的官员就不用担心自己的功绩被隐瞒和诽谤。拉帮结派、作恶狡诈的人不能得到官职。小人日渐减少，有才干的人日渐增多。
经上说：官员的政绩，每三年考核一次。三考核后，无功而无功者罢免，有功者升职。
又曰：有九德者任用，贤能者任官。
如果不实行论功行赏，许多有才干的人都被安置在官位上，而国家却不太平。
尧时，发生洪水，天下分为十二国。对遥远地区的控制权被削弱，但没有发生叛乱之祸。这是因为尧的德行诚实宽厚，百姓没有怨恨。
秦朝是在一片平坦无阻的土地上。一人举起双臂，大喝一声，整个世界轰然崩塌，分崩离析。这是因为刑罚严厉残酷，官员的行为残忍恶毒。
代表君主违背天意、败坏道德、引起百姓怨恨的残暴恶吏，没有比这更强大的了。
真能把残暴残暴的官吏驱逐、废除，增加温良贤惠的人，关心百姓，减轻刑罚，释放冤屈的人，规范百姓的生活，减少徭役，不夺农时，少收赋税吗？赋税不应耗尽民财，使天下人民安居乐业，不为迟工所苦，不为苛政所忧，不为酷吏所苦。即使唐朝发生了天大的灾难，人民也没有背叛他们的君主。
经云：他眷顾安定百姓，恩待寡妇。
没有君主贤明，臣子有德，而百姓却有悖逆。
听说皇帝用灾难的幻象来斥责和警告人们的错误，就像慈祥而严厉的父亲的明确警告一样。
如果你畏惧忧虑，恭敬地改正自己，那么灾难就消失了，福报就来了；如果忽视蔑视的警告，灾难的惩罚就不会消除。
经云：若遵天意而行，五福自来；如果违背天意，就会有六极。
经云：六种灾难，生起、出现。若不恭敬修德以防灾，则六种刑罚侵袭，六种灾异现象就来了。
这三年来，大大小小的灾难和异象纷纷出现。这是因为行为不符合天帝的意志，天帝不高兴，这是非常明显的。
如果你不从自己身上寻找原因，你就无法改正。如果你很快推荐学者，广泛征求意见，但不采纳他们的意见，你就走了一条不合神心意的路。如果不以实际行动来感谢，天帝的惩罚会更重。
此五事，乃王政事之法，为南治之要事。希望陛下重视他们。
对策如此先进，皇帝大吃一惊，特意召见了顾城。
那年夏天，所有创始人都被命令拿出对策。这件事被记载在《杜钦传》中。
顾勇回答完后，继续说道：我很幸运能够就灾难的有效性做出一个声明。灾难至极，言语与你所听的圣人有关。
奏章摆在面前，却被陛下驳回，不肯采纳，反而屈服于正确的对策。他不正视值得忧虑的异常现象，征求不紧急的平常意见，废除合乎神旨意的明智之言。他提出无用的空话，试图抹杀祸患，欺骗皇帝，皇帝因此生气。军、冀之间的风雨三下，把树木连根拔起，折断。这是帝王最神圣的考验，不容欺骗。
皇帝专门询问顾雍，顾雍回答说：日食和地震都是皇后妃子独宠造成的。
这件事被记录在《五行纪事》中。
此时，皇帝刚刚即位。他谦虚有礼，将政事托付给将军王奉。大臣们大多把责任归咎于王奉。
顾勇知道王峰刚刚得到信任并掌权，暗地里想投靠王峰，于是说道：
现在所有的蛮族都投降了，都成为了你的妃子。北方不用愁煮粥饭菜，南方不用愁赵佗、陆贾。三边边界稳定，没有任何军事革命的预兆。
大皇子们只有几个县的俸禄，朝廷官员控制着他们的权力，不让他们做什么。不再是吴、楚、燕、梁并列的局面了。
百官盘踞，彼此亲近，骨肉大臣都如沈伯那样忠诚，虔诚恭敬，谨慎畏惧，没有冲和、安阳、伯鲁等叛乱。
这三方面都细如发丝，不能怪叔叔们。
这和那些想利用政事来挑剔宰相父子，诽谤大臣宦官，借口异象的人，都是用无理谬论欺骗天帝的人。
私下里，恐怕陛下会犯下明显的错误，无视天地的明确警告，听信无知之人的无理谬论，归咎于无辜之人，将灾难的发生归咎于政事，深深丧失天帝的意志。这是极其令人无法接受的。
陛下即位，按旧规任官，没有任何政治过错。
元年正月，白气明显从东方升起。到了元年四月，黄浊之气弥漫，笼罩京师，发生大水灾，表现为地震、日食。
各有各的记述和应验，外在和内在相互关联。一切官事，都没有什么可归属和依靠的。陛下不觉得奇怪吗？
白气从东边升起，是低贱之人将要崛起的征兆；黄色浊气笼罩京师，是王道衰落、断绝的征兆。
荡妇崛起，京城王权衰落，两方面都造成了不好的体验。
陛下真能明白我愚臣之言，潜心忧天地异象，长远思考宗庙大计，改昔日错误，革除纵欲，消除偏袒，增强勤奋之力，平分天帝恩惠，使诸妃子轮流侍奉。
从这个方法来看，在卑微的人中生出子孙，其实是陛下的福气。
只不过是为了让子孙能够继承而已。母亲没有什么卑鄙的。
遣送适合皇帝心意的后宫嫔妃，广访卑微之人，使她们得到皇帝的帮助，安抚化解太后的忧怨，调和消除皇帝的责怒，则子孙繁衍，灾难异象便止息。
如果陛下不深守我的话，无视天地的警告，祸患之源就无法消除。水雨灾害、山石奇象即将发生；如此多的灾难已经发生，并且已经达到了极点，天象的变化已经成型。即使我想牺牲自己的生命来提供建议，也是没有用的。
疏远卑臣的人，敢于直言不讳地陈述天意，斥责、嘲笑宫幕的隐私，想要疏远贵妃和宠妃，却知道自己的严厉言语不符合皇帝的旨意，断然不会免除汤锅的刑罚。
这是因为天帝眷顾了韩家，让我敢于直言不讳。
三次进入封印的纪念馆后，他被召唤；等了圣旨十天，他才得以见到圣人。
从遥远而卑微的位置提供忠诚的建议是非常困难的。从最高的地位听到神的旨意并不容易。
这些话绝对不能泄露。我希望将我所说的话详细写下来，让臣下向陛下禀报，并让身边的大臣们看看。
心腹大臣认为这不是天意，我说谎应该受到惩罚。如果我认为这是天意，我又何必忘记国家的根本，违背天意去放纵自己的私欲呢！
请陛下仔细考察、深思熟虑，为宗庙多做打算。
当时处理此事的人有数十人，其中顾勇和杜钦是其中最出色的。
皇帝把他们所有的奏疏都给后宫看了。
后来，皇帝上书徐皇后，引用顾雍的话斥责她。这件事被记载在《外交关系传》中。
顾雍曾暗中游说王奉将军，确实最有才华，所以升为光禄大夫。
顾永进写信感谢汪峰，说：我只有窦叔这样的小才气，资历少，知识贫乏。吾与将军无一日交，亦无介绍。将军很欣赏我的狂妄之言，将我从一个皂衣小官的职位提升到了谏臣的最后职位。我没有听季健的话！深刻的指责。如果不接受虚假谗言，就算齐桓公、晋文任用关系亲近的士人，有贤父贤弟来保护和养育自己的子孙，也实在是无能为力！
当年，雨子吞炭，毁了嗓子，毁了脸，以报答不寻常的待遇。齐家的客人来报答孟尝君的恩德。智氏和孟尝尝都有为他们而死的武士，更何况是将军的弟子呢！
王峰对顾勇还是不错的。
多年后，顾雍离开京师，出任安定太守。
当时，皇叔们都在研读经书，掌管朝政。
按年龄顺序，平阿侯王坦应接替将军王奉辅佐政事，尤其是与顾雍交好。
阳朔年间，王丰去世。
王奉病重时，推荐堂弟监察御史王殷接替他。
皇帝听从了他的建议，任命王殷为车骑将军，统领大臣事务，平阿侯王坦则给他特升官职，统领城门兵。
顾雍听说后，写信给王谈说：你有周公、赵公的品格，有管子、晏子的品行，尊重人才，谦虚待人，喜行善事，孜孜不倦。你早就该当将军了。因为将军的存在，你在家郁闷，无法表达悲伤和愤怒。
如今将军不幸英年早逝，该轮到你按照亲疏、能力排序了。
典礼当天，京师士大夫们都感到失望。
这都是因为我们人愚昧，才干低下，连万分之一都无法奖励和赞扬。
最近听说你以特殊的军衔率领城门兵，让车骑将军在朝堂上威风凛凛，而你最亲爱的叔叔却在外面握着城门的钥匙。
我个人对你感到不高兴。
应坚决要求辞职，声明自己的才能不足以加强城门的守卫，受泰伯谦虚之名，守谦虚之道，闭门安眠，做贤者之首。
我希望你和有识之士一起考虑这个问题，我已经给你安排好了。
王坦对他的信非常感动，因此拒绝接受领城门的职位。
从此，王坦和王音不和了。
顾勇在很远的地方当县官。他担心王殷受到伤害，就声称自己已经病了整整三个月，被解除了职务。
王引卓请求任命顾勇为营长。顾雍多次道歉，陈述自己的情况，于是调任常侍。
由于王殷超越近亲，以堂弟身份辅佐政事，其权力和影响力低于王奉。顾雍遂劝王殷曰：“将军身为将军，分封大城良田，与周公、赵公同等，掌管天下秘密，堪称至富。臣中若无第二，天下责难将四面八方而来，你将靠什么来占据此位呢？”
你们要日夜不辞辛劳，以伊尹那样的坚强品格，恪守职责，辅佐君王，惩恶而不忌亲，信爱之人，提拔有德之人，不避敌对敌对的人，以显最大的正义，树立四面八方的信誉。
只有集中精力落实好这三个方面，才能长久地担当重任，长久地享有深宠。
太白出现在西方六十天。按照法则，它应该到达天空。现在它已经过期了，还在桑树之中。它的身体虚弱，动作缓慢。其形体较小，光线较弱。
萤火焦强、大而明亮，位于逆行的大宿。
火星逆行时是固定的；当火星在奥苏时，它是可变的。
难道天意使将军忘记深藏之义，恭顺顺从，执事不强，不广任士，尚有好恶禁忌，坦荡品格不纯正，是将臣背叛的开始吗？
为什么你刚继承司马爵位，金星和火星就发生这样的变异？
神是至圣的，不会凭空显出异象。希望将军以敬畏和谨慎的态度看待这一切，深刻思考变局的原因，转变谋政方式，以顺应天意。
王殷仍无法平静，推荐顾雍为护国使。
王殷死后，成都侯王商继任大司马卫将军，谷雍升任凉州刺史。
京城演出结束后，就到了去部委的时间了。就在此时，舒来出现了一条黑龙。皇帝派大臣去请顾雍听听他的说法。
顾勇 回复:
听说统治天下、占领国家的人民担心君主的行为会危害国家，但警告危险的话君主却听不到。如果危险警告的话立即被国君听到，那么商周就不会改姓交替崛起，三代也不会改变政治而互相利用。
夏商王朝即将灭亡，路上的人都知道，但国君却安然地认为没有人能像天上的太阳一样伤害他。因此，他的罪孽越来越重，而他自己却不知道，他的命运被推翻了，但他自己却没有意识到。
《周易》云：能思危者，方能安定；能思破坏者，方能存在。
如果陛下真能宽宏大量地听取意见，不因禁忌而杀人，使卑臣能在陛下面前说出所听到的一切，而不必担心后患，而畅所欲言的道路将被打开，那么，来自世界各地的许多贤士就会不远千里，聚集在朝堂上，像汽车的辐条一样聚集在轴上，以表达他们的忠诚。这是大臣们最大的心愿，也是国家长久之福。
韩家遵循农历正月。农历正月为黑色，黑龙是同姓的象征。
龙从小到大都属于阳德，所以是王的吉祥之兆。
不知有同姓者是否看出，本朝无嗣的福清，存在着诸多危险缺口，想要趁此入侵生乱，起兵呢？
还是你起心希望你的继任者像庐陵、昌邑那样残忍无情？
我太愚蠢了，无法做出决定。
元年九月，黑龙出现，九月最后一日，出现日食。
今年二月，星星尚未落下，又发生了一次日食。
六个月内，伟大的异象出现了四次，同一个月出现了两次。这在三代末年，春秋战乱时期，是从来没有发生过的。
听说三朝灭亡、宗庙失落的原因，就是因为女人和一些恶人沉迷于饮酒享乐。
《周书》云：采用女子之言，则自断于天。  收容那些从四面八方逃亡、犯下许多罪孽的人，尊重他们、抬举他们、信任他们、利用他们。
《诗经》云：火势凶猛，有谁能扑灭呢？
赫赫有名的宗州，是褒姒毁掉的！
《周易》云：饮酒湿头，则失信用。
秦朝之所以只经历了十六年就灭亡了，就是因为医疗保健太奢侈，临终太奢侈。
陛下两者兼而有之，我请简要说明一下它们的作用。
《周易》说，主食中间无事可成，也就是说妇女不能参与政治事务。
《诗经》云：贤妇虽美，实为鹧鸪；她不是从天上掉下来的，而是女人所生的。
建始之初，河水平定之际，徐家、班家的贵人突然前行，气焰四面燃烧。赏赐无法估量，导致内库空虚，女宠达到顶峰，无法再增加。现在后来的人，老天爷不保佑他们，都比以前好十倍了。
他们废除先帝的法制，听从他们的建议，不恰当地授予宫爵俸禄，释放王法应处死的罪犯，放纵亲属，仗着权势肆意妄为，扰乱政事，负责侦查曝光的官员无一个敢于遵纪守法。
他还在野亭监狱挖了大量的坑和陷阱。鞭打和酷刑比炮火还痛苦，摧毁了人们的生命。主报了方、李之恩，报了仇。相反，他撤销了对那些罪行明显的人的指控。他建议弹劾、惩罚公正的官员，常常囚禁无辜的百姓，用酷刑、胁迫、恐吓手段让他们就范，以立罪，甚至借钱给别人，收取利息，接受赏赐。
活着进监狱、出来后死掉的人是无法估量的。
于是就有了两次日食来显明他们的罪孽。
皇帝必须先毁灭他自己，然后天才才会毁灭他。
陛下放弃了万车至高的地位，喜欢百姓的卑微之物，讨厌高贵美丽的头衔，喜欢百姓卑微的言语，赞扬浅薄无意义的小人聚集，将他们视为私人宾客，多次离开了坚固的城池。深宫中，昼夜，百姓聚集，小人相随，乱聚如强盗聚集，官民之家饮酒纵欲，衣冠乱坐同榻，纵欲辱骂，无尊卑之分，逃逸享乐，日夜行进。
掌门的、有看守空宫职责的大臣们，都用武器守卫着空宫。大臣们已经好几年不知道陛下在哪里了。
皇帝以人民为基础，人民以财产为基础。物尽则民反，民反则国家亡。
所以，圣君珍惜休养之本，不敢让它耗尽，像进行重大牺牲一样谨慎地使用人民的力量。
现在陛下轻易夺取百姓的财产，不珍惜百姓的力量，听从奸臣的计谋。他抛弃了高大宽敞的楚岭，丢掉了十年的劳动之初，将其改造成长岭。这是违背天地本质的。他以低处筑高处，堆土成高山，并派人惩罚那些辛劳建城的人，同时兴建宫殿、旅馆，开展大规模的徭役，增加赋税征收，征集劳役如雨。劳动力比赣西多一百倍，成本与骊山不相上下。它毁掉了世界，耗尽了世界。五年未完工，又退回原墓。
他们还扩建了营地，挖了人们的坟墓，砍掉了骨头，露出了尸体和棺材。人民的财产耗尽了，劳动也耗尽了。他们的悲伤和怨恨感动了天帝。灾难异象多次发生，饥荒频发。
人们四散寻找食物，数百万人饿死在路上。
公家无一年积蓄，百姓无十日积蓄。每个人都需要帮助，却没有办法提供救济。
《诗经》云：殷指距今不远，夏王时。
希望陛下能够追溯观察夏、商、周、秦失国的原因，从中吸取教训，审视自己的行为。
如果我说的与事实不符，我一定会承受说谎的惩罚。
汉九朝时期，一百九十多年的时间里，先后有七位君主继位。他们都遵循天意，遵守天法，遵循祖宗的法律法规。有的因衰落中的复兴而闻名，有的因国家政治的清晰和稳定而闻名。
到了陛下，光是触犯天条，放纵私欲，自我贬低，肆意妄为，年富力强，没有继承人的庇佑，却又忧愁生死，日积月累，失去了王道，就已经有很多不符合天意的事情了。
作为我们祖先的子孙，如果我们保留祖先的功德和事迹，那不是辜负了祖先吗？
如今社济祖庙的平安与吉祥，关键在于陛下。陛下确实愿意发扬圣人的美德。他清楚而深刻地觉醒，害怕上帝的威严和愤怒。他对危险的征兆和危险有着深深的警惕。他必须洗掉不良野心和利益，振作起来，投身政事。他必须一心一意回归王道。他必须杜绝小人作私人宾客，避免用人不公。一切北宫私奴外出的准备，克制自己，恢复礼仪，不要犯出宫赴宴的错误，以免大祸临头。深思两日食征兆，不减损教房、玉堂繁华盛宠，不听后宫之邀，废邺亭非法监狱，填满陷阱如炮，杀奸诈谄媚之臣。而那些邪恶来侍奉皇帝的人，为了满足世人的期望，暂时停止早期陵墓的工作，停止宫殿的各种修缮和整修工程，减少士兵和减少赋税，完全停止使用人民的力量，慰问救济穷人，以稳定远方，激励和尊重忠诚正直的人民，驱逐残酷和暴虐的人民，不让免费吃饭的官员留下来很长一段时间。占有优厚的俸禄，循序渐进，持之以恒，不违背，早晚勤奋，多次温习而不疲倦，旧的错误全部改正，新的德行不再放在心上，小恶不再放在心上，那么宏大的愿景就几乎消失了，天命无德就没有了，德行就几乎恢复了，社稷祠就几乎保存下来了。
希望陛下注意不要重蹈覆辙，并仔细审视我的话。
我很幸运被任命为边境官员。我不明白这个王朝的得失。我的谬论触犯了禁忌，该死。
成帝生性宽厚，喜爱文章。他长期没有子嗣，多次微服私隐，经常与宠臣和无良大臣​​走近。赵、李二人之所以能够独占人情，是因为他们出身卑微。这是太后和她的叔叔们朝思暮想的事。
身边最亲近的人也不能多说什么，就推荐顾雍等人趁着天象的变化，诚心劝告，劝说皇帝接受他们的话。
顾勇知道他心里有反应，没有必要犹豫表达自己的意见。每次来到朝堂，他都以礼相待。
奏章上呈后，皇帝勃然大怒。
魏将军王尚暗中吩咐顾雍请他离开。
皇帝派御史拘捕顾庸，并命他过了交道马厩后不得追击。御史没能追上顾庸，就回来了。皇帝的怒火消了，他也后悔了。
第二年，赵谷用被任命为太中大夫，升任光禄大夫，为侍中。
元延元年，顾雍出任北都督。
其时多灾异象，顾雍当赴任。皇帝派卫淳于昌去听顾雍的话。
顾勇 回复:
大臣顾雍有幸以愚才当了太中官，占据了派遣大臣的位置，追随前朝大臣。晋不能竭尽忠心辅佐弘扬圣德，惠不能身着坚固的镜甲、挥舞利器去对抗不平之事。因有恩德，升任北都督。
失去生命，失去头颅，以身养草，还不足以报答万分之一。
陛下圣洁宽厚，不怠慢忘臣。他像周文王一样仔细地听着，询问那些割草打柴的愚钝的人，并命令侍卫听我顾雍说的话。
我听说侍奉君主，有职谏者必须尽忠，有官职者必须践行职责。
陈延长有幸免去承担主张责任的罪孽，而负有为官的责任。他应当全力恪守职责，教育安抚百姓，不宜谈得失。
忠臣立志尽可能地为皇帝奉献自己，所以即使远在天边也不会背叛君主，即使死也不会忘记国家。
曾几何时，石宇已死，但残存的忠诚并没有结束，于是他下令将其灵柩放置在后殿，用尸体来表达自己的忠诚。吉安不在，思念朝堂，流露出愤怒和悲伤，给李熙留下了口信。
经云：纵身在朝外，心常在王室。
陈亚庸有幸在朝廷任职三年。尽管他在战乱中戍守边疆，但他的心思始终在宫中，所以他敢于超越郡守的职责，说出多年来的忧虑。
我听说人民生来就不能互相统治，所以我为他们立了一个国王来统治和治理他们。制海者不为天子，分封疆域者不为诸侯，而为百姓。
三统历法流传，按三义顺序排列，摒弃暴力淫乱，延展仁德，不偏一姓，昭示世界是全民的世界，不是一个人的世界。
国王亲自践行道德和仁慈，遵守天地法则，博爱慷慨，恩惠卑微的人如同路边的芦苇一样。他在正常的法律范围内征收税收和使用人民的财产，在使用宫殿、车马时也不超出规定。物俭，物富，民和，则卦也和。五种自然现象将按时间顺序出现。人们的寿命会越来越长，草木会茂盛，吉祥的兆头会齐聚，以示上帝的保护和支持。
那些道德败坏、行为荒唐、违背天意而残害众生、纵欲纵欲、沉迷于享乐而抛弃政事、听从妇女之言、杀戮流放善良能人、抛弃其骨肉、有小人当道、严刑加赋、悲惨怨恨的人，就会迷惑不已。混乱，灾兆显误，天神发怒，灾难异象多次出现，日月互蚀，五星失去正常运行，山崩水裂，泉涌涌出，妖怪齐现，星辰闪耀，连年饥荒相随，人早逝，万物早亡。
如果你不悔改、不醒悟，你的罪恶就会广泛蔓延、变异。上帝不会再惩罚和警告你，同时也会扶持有道德的人。
《诗经》云：于是我小心翼翼地向西望去，给了他一个住的地方。
远离恶人，夺去无能之人的王位，拥护有能力、有智慧的人，是天地不变的法则。历代皇帝都是如此。另外，功德有大小，时间有长短，时代有先后，天道有盛衰。
陛下继承了八代的功绩。正值阳数末季，进入三七末，受“武王”之运，为百六之祸。
三类灾害性质不同，却混杂在一处。
建始元年以来的二十年间，许多灾难和异象相继出现，比《春秋》所记载的还要多。
八朝的文字记载，久未消除。随后这一年正月初一出现日食，恰逢三朝之初。四月白天，四个方向众多星星坠落，七月，新威彗星掠过天空。
趁着三灾交汇之际，无数的灾难异象累积起来，接着是饥荒，然后是贫穷。
彗星是最大的异象，由大地之灵诞生。其衰落的后果出现在饥荒和混乱之后，并且出现了战争和混乱。衰落已不远了，修德行善也未必能补救。
内宫之内，会出现后宫妃子醉酒嚣张的混乱。北宫花园大街小巷的静谧之地，将会发生郑叔、崔杼的叛乱。
若有内乱，则朝夕必有祸患。若有外乱，应整天警惕，并同意在火星角能量强时出兵。
安全与危险的分界线，是宗庙最大的忧虑。陈谷庸惊恐万分，他预言了很多年。
下面有灾祸的预兆，上面又出现灾祸，怎能不谨慎！
祸因细微而起，祸患因粗心而起。
希望陛下秉持君臣之义，不要再与那些无赖们一起吃喝玩乐了。中皇门后院，凡是狂妄自大、粗心大意、因醉酒而丧失臣礼之人，一律驱逐，不留。
努力端正三纲的威严，规范后宫之事，克制宠爱，远离傲慢嫉妒，弘扬亲柔顺从，向失意者施以慈爱，抚慰怨恨之心。
保持你的至高无上的地位，拥有皇帝的威严。香客的礼车先出，后驶出。开车前有警卫清理道路。莫轻视自己，独自出行，在大臣、妃嫔家里宴饮。
纠正了三个方面，内乱之路被堵住了。
诸侯起兵造反，始于民饥而臣不养；当人民贫穷而财富沉重时，它就会出现。当人民有怨恨和有缺陷时，它就会爆发，而君主却不知道。
《易经》云：积膏，小事预示吉利，大事预示不幸。
经云：饥荒之年，若不减财，则水患，有灭亡之虞。
《尧辞》云：如果门闩松动，锁簧缺失，君主暴虐无道，群臣行为不当，就有叛臣图谋篡位的危险。
君主遭遇衰弱困苦，有饥荒等灾难。他不减少开支，却为自己增加利润，所以就有危险；百姓贫乏，无钱供给君主之用，悲愤怨恨滋生，故有水患。城门锁是为了保护国家的安全，安全即将丧失，所以锁弹簧就丢失了。
去年，21个县遭受洪涝灾害，农作物歉收。今年蚕、麦都不好。
江河汹涌，长江、黄河泛滥决口，洪水淹没十五县以上。
庄稼连年歉收，农时错过，冬麦不能种，百姓失去财产，无家可归，一代代官员守关不肯。
伟大的愿景如此清晰，洪水如此巨大，人民如此贫困。现在是普通税收和自利开支应该减少的时候，但一些官员却上访增加税收。它违反了经典的原则，违背了人民的意愿。这是一种散布怨恨并导致灾难的做法。
锁簧丢失很可能就是因为这些原因造成的。
在古代，稻谷收成不好，人们就会少吃；灾害频发，人们就会减少衣服；年份不好，就不建造房屋。这是明智国王的制度。 《诗经》云：民有忧愁，则伏地而济。
《论语》曰：民不富，谁使君富？
望陛下不准上书加税，又减减高官、大吏、中央御官、郡官、畜管、畜官的费用，停止上方、至始、京师三县官员工服的生产和运输，以养活大臣和农民。
六部的仁慈将恩情伸向有需要的人，开门关门，接纳散乱的百姓，让他们去自己想去的地方，以解危难。
立春时遣使巡视民俗，宣扬传圣之德，慰问孤寡，询问百姓疾苦，安慰勉励地方官吏，告诫奖励耕种桑树，不夺农时，安抚民心，防止大祸发生的机会受阻。诸侯的叛乱几乎可以平息了。
我听说主可以与他为善，但不能与他为恶；主可以与他为恶，但不能与他为善。
陛下的自然品格、理解力和智慧都是上帝的属性。
只要能反省愚臣之言片刻，悟出三灾，深忧大志，下定决心实行良政，弃绝恶志，不再犯同样的错误，振作起来，潜心治理，将最大的诚意传给天，那么天上的长期异象就会停止，地上的灾难和叛乱就会平息，还有什么可担心的呢？
私底下，我担心陛下公志不专一，私人爱好十分矜持，对小人还是心存喜爱，不愿追究！
皇帝听了他的话，非常感动。
顾雍对经书的理解总体上与杜钦、杜晔一样清晰通达，但不如刘向父子、杨雄那么全面。
他最精通天观和《经世易》，所以善于谈论灾难和现象。他前后叙述了四十多件事，略有重复，并专门责怪了主公本人和后宫。
有王家保护，主也知道他不太亲近，也信任他。
顾勇所担任的每一个职位都非常称职。他担任北境总督一年多。侍卫将军王上官、曲阳侯王艮为骠骑将军。他们举荐顾庸，征入京师任农事长官。
一年多后，顾永胜病了。两个月后，一位主管请愿解除顾勇的职务。
按照先例，大臣生病了，皇帝就给他请假，杉杉一到顾雍就立即被免职。
几个月后，顾雍在家中去世。
他的本名是顾冰，但据说因为范冰谋反，才改名顾雍。
杜野，字子霞，原籍魏县范阳。
积累了功绩后，​​祖父和父亲都升任县长。武帝年间，迁居茂陵。
杜野自幼丧父，母亲是张昌的女儿。
杜野壮年时，随张昌之子张继读书，得其家藏书籍。
他之所以做人，是因为他的孝心和正直。
杜也与车将王殷交好。
平阿侯王谭拒绝接受城门职务，后死。主对此感到悲伤和遗憾，于是命将王坦的弟弟成都侯王尚升为特级，统领城门兵，这样他就可以像将军府一样升官。
杜野看到王殷之前和平安侯吵过架，就劝说王殷说：我听说善待你的人，善待你的人，善待你最爱的人，有求必应，这是人之常情。
亲近而不被特殊对待，谁能不怨恨呢？
这就是《堂弟》、《教公》诗的目的。
当年，秦叔的国家有数千辆战车，却容不下他同父异母的弟弟。 《春秋》也对他进行了记载和嘲讽。
周公、昭公则不然。他们忠诚地相互扶持，以道德去纠正对方，平等地对待自己的亲人，平等地对待自己的地位。他们并不凭借自己的圣贤独享国家的恩宠，也不因自己的资历而独自接受光荣的职位。他们以陕西为界，分工负责，共同协助政府。
因此，内部没有不满和怨恨的裂痕，外部也没有被侵犯或欺凌的耻辱。两人都享有上帝的祝福，并享有高贵的美誉。大概就是因为这些吧。
私见成都侯伊特来率城门兵，少陵能升官如五州。这是皇帝对他宠幸的明旨。
将领要谄媚，服从皇帝的旨意，这与过去就更不同了。每件事都必须讨论，他必须参与。遗嘱是出于忠诚而颁布的，由将军提出。那么谁敢不高兴呢？
以前，文侯觉得一趟苍塘献雁，让父子更亲近，陈平给江侯一顿饭，让将军更加融洽。这种接触虽然是英杰祖斗之间的，但目的却是击退敌人，为国家排除困难。这不是一个影响深远的战略吗？
私下里，我很欣赏苍糖和鹿子的行为。我正在告诉你这些私人的话。我只希望你能认真考虑一下这件事。
王殷非常欣赏他的话，从此与成都侯王商关系密切。两人都看重杜夜？
后来，杜野因病辞去职务。
王商成为大司马卫将军。杜晔被任命为布政司，视为心腹，推荐他为诗文御史。
哀帝即位，升为凉州刺史。
杜野的官职轻松自在，但缺乏尊严。多年后，因病被罢官。
当时，皇太后定陶甫皇太后被尊为皇太后，皇太后丁姬被尊为皇太后。皇后是傅太后的表弟的女儿。
傅氏三人被封为侯，丁氏二人被封为侯。
又封傅太后之子郑业为阳信侯。
傅太后甚至参与政事，独揽大权。
元寿元年正月初一，皇帝任命皇后的父亲空相侯傅言为大司马卫将军，任命其叔父阳安侯丁明为大司马骠骑将军。
到了册封官员的时候，发生了日食，皇帝下令选拔清正廉洁的士子。
富阳侯维域推荐杜野为方正，杜野对他说：
听说秦熹忧国忧民，被砍头也不后悔。卞和献上宝玉，甘愿被砍脚。
吾幸能遵旨出言。没有前两者的危险，我怎敢不尽力发声！
听说阳贵阴卑，卑从贵，贵主主卑。这是神的律法。
故男子虽卑，各为家之阳；女子虽高贵，但仍是国家之阴。
因此，必须在礼法上明确三从的规则。纵有文母之德，亦必受其子所束缚。
《春秋》没有记载姬侯的母亲，是因为妇女道德的衰落。
昔日，郑叔顺从蒋家的意愿，最终酿成段叔篡国的祸患；周襄王被迫面对家中惠皇后的困难，面临着移民郑国的危险。
随着汉朝的崛起，吕太后凭借自己的权力偏袒外戚，立孙女为孝惠皇后。那时，继承不明，一切都晦涩难懂，暗天、冬雷等变故太多，无法记录。
私下里，我看到陛下实行公正政治，凡事俭朴，不做不适当的事。他很想修正自己，与世界做出新的改变。
然而好兆头并没有成真，反而发生了日食和地震。老百姓听闻谣言，互相散布谣言，都感到害怕。
据《春秋》记载，灾难是用景象的意义作为言语来警告人们的，所以要知道一种比喻的意义才能知道其他的事情。
日食表明阳被阴所覆盖，“坤”卦在“离”之上，是“明仪”卦。
“坤”用以仿大地，大地为母亲，宁静为美德。
地震就是不保护阴道造成的。
十二生肖都说得很清楚了，这些事我怎么敢不直接说出来！
从前，曾子问遵父命的道理。孔子说：这是什么话呢？
孔子称赞闵子骞严守礼法，孝顺父母的行为。没有什么不合理的，因此也没有什么可以疏远的。
原大司马新都侯王莽被罢官，寄居在弟弟家中。他根据圣旨作出决定，被送回封建国家。
高昌侯弘离开藩地后，自动与朝廷断绝关系，仍享有封地称号。
书务太子伏谦谄媚不忠，被罢官还乡。不到一个月，他又被召回。大臣们请求给予公正的惩罚。最后他不再被遣送回去，而是走上官职，奉命出使。他比以前受到更多的尊重和青睐。
至于养心侯郑业，他之所以能成为一国之王，是因为他的私人关系，而不是因为他的功绩。
外族兄弟无论有没有才华，都一起在宫中侍奉，并被安排在近臣的位置上。有的掌管军卫，有的控制军营。
大司马将军之位，更是并立。
就算皇甫盛，三环盛，鲁国也会分为三军。不能和这个相比。
授官那天，黑暗的天空中出现了日食。
之所以不是在授官前后，而是在授官之日，是为了警告陛下要谦虚，不要暴虐，不要只信任一个人。听他说的话，服从他想要的。有罪者不受惩罚，无功无才者授爵。传播的时间越长，积累的就越多。这就是错误所在。神要用明确的原则来唤醒圣朝。
过去诗人所批判的、《春秋》所嘲讽的就是这一点，大概不是别的。
当从未来的角度来看过去时，人们会怨恨它并认为它是错误的。当谈到自己的行为时，一个人不会照照镜子并认为这是对的。这是策略上的错误。
疏远卑鄙的大臣只从侧面看到了这一点。我怀疑宫里也有像我这样的人。天道变化不虚。如此尽力保护历代君主，何不按照天意来纠正政事呢！
听说雉鸡行为怪异，高宗深受感动；一阵狂风猛烈地吹来，成王害怕了。
希望陛下更加细心和诚恳，考虑继承国家早期的繁荣，凡事考究古法，以满足人民的愿望。那么黎民百姓就不会不高兴了。当天上的诸神收回力量和愤怒的时候，就不用担心福祸会不会得到回报：
杜业未受封爵就病逝。
杜叶讲人们散布谣言准备占卜，顾雍讲王者买私田，占卜彗星、陨石、锁簧失传。这些都记载在《五行纪事》中。
杜野最初跟随张继学习。张济之子张松自幼丧父，随杜野读书。他当时也很有名，尤其擅长写作。
杜业之子杜林，性情文静古朴，也很有才华。是建武大臣，宫中最高司空。
他的文笔比杜也、张松要好，所以人们说文之学始于思恭。
赞说：孝成帝时代，政权委托于外戚，叔父掌握政权。他们的势力，甚至比孝哀帝时期的烈家、傅家还要大。
所以，杜野敢于指责丁家和傅家，而秦家则不敢说起王家。这是因为形势使他们如此。
杜钦想要压制、削弱王丰的势力，但杜野依仗王殷、王商。情况也是如此。
顾勇说出了三七的警告，足见他的忠诚。当他引用沉伯的故事来奉承王皇，疏远平阿侯和超齐将军，并陈述金火之变以寻求和解时，他可以说是一个缺乏诚信但有能力说话的人。
孔子说“朋友多”，这三个人也与这句话类似。
