◆浣谭传奇
桓谭，字君山，沛国乡县人。
他的父亲是太乐龄，即称帝时。
桓谭因父亲的关系被任命为尚书，因此喜爱音乐，擅长鼓、琴。
他学识渊博，五经通读，能阐释古书之大义。区分句子而不离开章节。
他文章写得好，尤爱古学。他通过刘歆与杨雄的辩论，反复分析疑难、异义。他还喜欢各种戏剧。他是一个简单的人，没有任何官腔。他喜欢诽谤世俗儒生，因此经常受到排挤和攻击。
在哀帝、平帝时期，他的身份只是男子。
傅皇后的父亲空相侯傅言很器重桓谭。
当时，高安侯董贤受到皇帝的宠幸，他的妹妹被封为昭仪。皇上与傅皇后越来越疏远，傅颜心中暗暗不满。
桓谭对符岩说：昔日武帝欲任用卫子夫，暗中收集陈皇后的过错。陈皇后最终被废，卫子夫居然被任命了。
如今董贤受宠，尤其是他的妹妹更是受宠。 “魏子虎”可能还会有另外的变化。你不担心吗？
付颜大惊道：是啊，怎么办？
桓谭说：刑罚不能徒劳无罪，邪灵不能徒然打败正义之人。
士以聪明侍主，女子以媚姿求主。
皇后年轻，并没有经历过多少磨难。有人内驱巫医，外求神功，行邪道。对于这些，我们一定要警惕。
而且，因为国王被尊为王后的父亲，所以他与客人交流。客人肯定会以此来增强自己的势力，这样会引来人们的嘲笑。
何不谢客，送弟子走？你必须谦虚谨慎。这是修养自己和家人避免灾难的方法。
付颜说：好的。
于是，他便辞退了宾客，进宫禀告皇后，正如桓谭所言。
后来，董贤果然暗示太医凌振钦，收集傅家罪状，逮捕傅皇后弟弟傅熙。审讯过程中，没有发现有罪证据，案子也就被消除了，哀帝年间傅家终于得救了。
后来，董贤当上了大司马。听说桓谭的名声，想与他交朋友。
桓谭首先写信给董贤，说董贤不能用援国自保的方法，所以桓谭不会和他有任何来往。
王莽摄政篡平帝时，当时的知识分子无不称赞王莽。或描述祥瑞，制造舆论，取悦王莽，而桓谭却坚守清白，保持沉默。
王莽时期，为主管乐事的官员。更十历后，官至太中。
世祖即位，召见等候圣旨。桓谭写了一封信，说了一些不符合世祖意愿的话，所以没有采纳。
后来，大司空宋弘荐举桓谭，拜夷郎，便上书述明当时政事应注意的事项，曰：吾闻国家之败，在于政；政事得失，取决于辅佐是否招收。
辅有智者，朝廷贤士充盈，政事与天下事一致；如果辅助不明确，所讨论的事情不恰当，行动就更容易出错。
作为国家的君主，人人都想弘扬教育，建立良政。然而，政事不能办好，因为智者的意见不同。
从前，楚庄王问孙叔敖：“我不知道如何处理国家大事。”
叔敖道：“国家大事，人人都讨厌不能决定，恐怕大王也不能决定。”
楚王曰：不能断定，既是君，又是臣。
叔敖曰：君以臣为荣，谓臣无我而富；臣以君为荣，曰君不能无臣。
有的君主丧了江山却还浑然不觉，有的大臣衣食无着却连朝廷都进不去。
君臣不和，国家大事就不能决定。
庄王说：可以。
希望首相和众臣共同决定国家大事。
处理政事不耐烦的人，按规矩教书，凡有错误就尽力防止，权德并用，文武杂用。则政事随时而调，急者则安之。
董仲舒曾说过：治国如琴瑟。如果不能调整，就应该改变。
改变航向是很困难的，违背大家的要求就会导致死亡。因此，贾谊因才而被逐，晁错因智而死。
世界上有特殊才能的人之所以不敢说话，是因为他们害怕犯与前人相同的错误。
而且，制定法律和禁令并不能完全阻挡世间的恶人。都是符合大家心愿的。一般来说，采用它们可以方便国家，利多事。
设官治民，赏罚分善恶，恶人受到惩罚，善人得到幸福。
如今，人们互相残杀，虽然受到了惩罚，但私底下结下了仇怨，子孙后代还想报仇。后来仇恨比以前更深，甚至全家被杀，财产被毁。不过，风俗仍然称他为英雄壮士，所以虽然有些胆怯的人还是不情愿地向他们学习，但这是让人自保，没有法律禁止。
现在应该重申旧秩序。如果有人被政府处决，私自杀人，即使逃了出来，他的家人也应该被转移到边境地区。伤人者，定为二等，不许雇人上山砍树赎罪。
这样，恩怨就解决了，盗贼也就平息了。
治国之道是强化原有产业，压制未完成的事业。因此，先帝禁止人们从事第二产业，禁止商人为官。这就是抑制未竟之事、修身正气之法。
现在的富商、权贵大都从事高利贷，中产家庭的子弟为他们做担保人，工作和大臣一样辛苦，得到的利息也和封地里的贵族一样多。于是，大家互相敬佩、效仿，弃农经商，吃饭不农，以致奢侈浪费，尽情享受。
现在可以责令商人互相举报，如果收入不是自己的劳动，就没收，用来奖励有功的人。
这样，你就只能靠自己的劳动，不敢雇佣别人。如果人少，实力弱，肯定会放弃经商，回归农耕。
耕地面积增加，粮食收入增加，土壤肥力得到充分利用。
我们还看到，现在用法律来决定事情，轻重不一，或者一件事几条法律，罪同罚不同。这就给了汉奸们想活就用生命的证据，想死就用死刑来比较的机会。这为刑法打开了两扇门。
现在我们可以聚集一批在一般理论上熟悉法律的人，对法律条文一一分析比较，统一法律，颁布到各州，把旧的条文全部废除。
这样，天下人都会知道朝廷的政策，监狱里就不会再有乱七八糟的怨恨了。
书已寄出，但未被接受。
此时的皇帝迷信谶语，并用谶语来断疑。
而且，回报又少又薄，天下有时也不稳定。
桓谭又来信说：上次递交信没有得到任何回报，我很生气，所以现在冒着生命危险再做一次。
老百姓的建议对政治是有益的，因为它符合人心，是做事的依据。
人性往往会忽略事情本身，而将各种谣言视为珍贵。历代君王的记载，都是以仁义为基础，遵循正道，没有什么奇怪和荒唐的。
恐怕连圣人也很难解释清楚天道和生命的法则。
自贡以下无人懂得，更何况后世一些浅薄庸俗的学者。他们能理解吗？
如今，一些聪明有才的人，编造各种书籍，冒充预言，用来欺骗贪婪的人民，误导民众。为什么不反抗、放弃呢？
听说陛下严厉惩罚了炼金术士的金银魔法。这是多么明智的事啊！但实际上想听预言，这是多么错误的事啊！
虽然预言有时会重合，但就像占卜有时说的是实话一样。
陛下要注意听清，发扬自己的意志，拒绝小人歪曲的邪说，阐明五经的正义，革除那些随波逐流的俗语，仔细观察有识之士的意见。
我还听说，国家太平时，人们会尊重道士，国家有难时，人们会尊重将领。
现在圣朝已经恢复了祖上的法制，是一个臣服于他人的君主。四面八方的盗贼之所以没有完全投降，就是因为他们没有获得好的力量计划。
我桓谭观察陛下用兵的情况，发现投降的人，没有重赏诱恩，有的甚至掠夺了他们的财产。于是大大小小的将领互相猜忌，相互勾结，多年也解决不了问题。
古人云：世人皆知索取，不知施亦索。
如果陛下能体贴比官衔更重重的赏赐，与将士们分享，那么谁将无法招募，谁将无法解释呢？它指向哪里，哪里打不开？征服敌人，哪个敌人是征服不了的！
这样，可以以窄为广，以迟为快，以死为重生，以失为再得。
皇帝看了奏章后更加不高兴了。
后有圣旨，召集大臣商议灵台选址。皇帝对桓谭说：我想用谶语来决定，如何？
桓谭沉默良久，说道：我不读谶语。
皇帝问其原因，桓谭再次辩称这个预言荒唐无理。
皇帝大怒，说道：“桓谭不是圣人，应该将他拿下斩首。”
桓谭磕头，血流了很久。
调任六安县丞。桓谭心情不好，病死在路上。他已经七十多岁了。
起初，桓谭写了二十九篇如何处理时局的文章，命名为《新论》，呈献朝廷，受到先祖的称赞。
《琴道》有一章未完成，肃宗命班固继续完成。
着有诗、谏、书、奏共二十六首。
元朝时期，肃宗东巡。到了沛县，又派使者去祭祀桓谭墓，村里都感到自豪。
◆冯琰简历： 冯琰，字敬通，京兆杜陵人。
始祖冯野王是元朝时的大洪禄。
封延年轻时是个天才。九岁就能背《诗》。到了二十岁，他已博览多书。
王莽在位期间，很多人推荐他做官，但冯延都谢绝了。
此时，军势兴起，王莽派更始将军连丹攻打山东。
连丹招冯延寿为官，随他到定陶。
王莽向连丹下旨说：“仓库里的粮食已经耗尽，库房里的钱也空了，是时候发怒打仗了。”
将军对国家责任重大，不以身殉荒野，就无法报答恩情。
连丹大惊，夜间召见冯延，给他宣读圣旨​​。
封延便对连丹说：我听说，走正道的人最伟大；逆道而能成功者，权衡时应认真对待。
因此，如果你希望获得成功，就不要问原因；如果原则与一般原则一致，就不要拘泥于细节。
In the past, Feng Chou's father asked the Marquis of Qi to pretend to be a charioteer and go to Huaquan to drink, thus saving the Marquis of Qi from disaster, and was praised by the princes. Zheng Zhong's Ji Zhong succumbed to the intimidation of the Song Dynasty and made the prince Hu finally return to his throne, which was praised in the "Spring and Autumn Annals".

以死求生，以存亡亡，是君子之道。
在难以违背民意的情况下使用秘密，以保国家安宁，保护自己，是圣人的明智考虑。
所以《周易》云：穷则求变；穷则求变；穷则求变；穷则求变。如果你改变，你就会成功；如果你改变，你就会成功；如果你改变，你就会成功。如果你成功了，你就会长久。因此，你会得到上天的祝福，吉祥如意，没有任何弊端。
如果你明知不行却硬要这么做，你的军队就会被消灭，你的军队就会被残废，你对主来说就毫无用处了。如果你死了，你就背叛了当时的责任。这是智者做不到的事，勇敢的人也做不到的事。
我听说，一有机会就不要懈怠。
张良第五次成为朝鲜宰相，秦灭韩。张良雇佣死士，在博浪沙上用刺攻击秦始皇。他的勇气超过了孟贲、夏雨，他的名声比泰山还高。
将军的祖先是汉朝的忠臣。
王莽建立的新王国并不为英军所要。
如今国家动荡，人们怀念汉朝的恩情，胜过诗人怀念赵公。昔日，赵叔在甘棠树下歇息，后人喜爱他的甘棠树。何况你是汉族官员的后裔？
人想要什么，神就会满足什么。
今求将军劝告，最好屯兵于大县，控制群臣，磨练其道德，百里之内每日赏牛酒，以招揽功臣豪杰，咨询忠明之谋，约束其未来之志，等待局势变化，振兴国家利益，铲除万民之害。则福报绵延不绝，丰功伟业永垂不朽。
这与中原军队的覆灭、以自己的血肉为杂草的肥料、功败垂成、祖先的耻辱相比，又如何呢？
圣人化祸为福，智者化败为成功。希望智者深思，不要像老百姓一样。
连丹不听。
进入睢阳，封延又对连丹说道：我听说懂事的人能在事物形成之前就看到事物，聪明的人能在问题萌芽之前就想到问题，何况是明摆着的事情。
一切灾难都源于疏忽。灾难发生在微妙和隐蔽的地方。如果失败了，后悔就来不及了。机会不容错过。
公孙鞅曰：行为高于常人的人，名声总是不好；行为高于常人的人，名声总是不好的。具有独特见解的人总是会受到别人的怀疑和厌恶。
因此，相信平庸的论据就会破坏坚定的策略，遵循当代道德就会失去高尚的美德。
决策是智慧的主人，怀疑是不值得的。
这个机会不会再有了，所以不要再犹豫了。
连丹不听，进军乌岩，与赤美战死。
冯延逃亡河东。
更始二年，遣尚书鲍勇充大将军兵，定居北方。冯琰向鲍勇出谋划策，说道：听说明君不喜用实际言语来推测深远的言论；忠诚的部长们忽视了为实现复杂的政府事务变革而进行的争论的后果。
于是，君臣皆兴盛，名声立下，名声刻在金石上，美誉留于后世。
如今我封延有幸见到宽明，正是出声谏言的时候。怎敢沉默避罪，不诚恳！
我一直在思考王莽造成的灾难。
起初，翟邑在东郡起兵，后来就有了西海之战。巴、蜀两地发生战争，西南夷攻益州，杀大殷。西北边疆，有北狄入侵云中，杀人掠夺。王莽出兵远征千里，暴露士兵数月。灾难不断，战争不断，刑法更加残酷，税收更加严厉。
不少暴党外在暴虐，内里吏部大臣贪婪残暴。百姓无依无靠，饥寒交迫，父子被流放，夫妻失散，村庄成废墟，田野荒芜，疾病灾难普遍。
于是江湖之上，海岱之滨，波涛汹涌，互相干扰。四面八方的人都满目疮痍，死了一大半。灾难之毒痛彻骨，每个男人、每个女人心中都充满了怨恨。
皇帝以至圣德神之力，率领万、邺之军，指挥散兵，浴血进入昆阳，然后长驱直入武关，大败百万之敌，灭掉王莽九虎军，震惊天下，横扫天下，扫除乱世，惩治不义。不到一年，全国就平定了。
继承了高祖的伟业，恢复了被汉朝、汉朝中断的皇业。国家得到恢复，汉朝更加辉煌。他的恩德比以前更大了，他的功德无法相加。
天下既然离开了王莽，追随了圣汉，就应该得到他的祝福，依靠他的意愿。
建立爱心和慈善事业，就像大风中飞扬的羽毛一样容易，让这种善意深入人心。
然而如今将领们却大肆掠夺，违背礼教，杀父杀子，娶妇为妻，烧毁别人的房屋，掠夺别人的财物，使饥者无食，寒者光脚，恩怨情仇无法化解，绝望无缘。
如今，将军以贤惠善良的德行，以及使者的权威，执掌三军政务，救国救民，赤诚爱民。他的名声崇高，百姓闻之如雷。于是，他伸长脖子，踮起脚尖，满怀希望。这不仅仅是一个人。
况且，将军的仕途又岂能像王贵弼那样，只求克制自己、修身养性呢？
他将建立国家大业，成为天地英雄。
过去，周宣王只是中兴的领袖，齐桓公只是一个强大的王。但他们也有沈伯、赵虎、管仲、季辅等英雄，抵御外贼，内保疆土。
更何况，远在千里之外的汉朝，明帝复活，将军担负起国家栋梁的重任。这确实不能忽视。
而且我听说，一个士兵用久了，力量就会耗尽，人犯错就会发生意外。
如今邯郸贼寇尚未消灭，真定边境又被扰乱，将军所率领的军队只能管辖百里，城池不断守卫，战乱不断，部队有难，百姓不安。你为何懈怠，不进一步考虑？
并州是一个东临明关，北临羌湖的地方。粮食年年丰收，人民富足富裕。这里是各方战争之地，也是攻防之地。
如果出现问题，如何处理？
所以，善意如果不是平时积累起来的，人们就不会利用它。
如果你没有做好日常准备，就很难应对突发事件。
现在老百姓的命全靠将帅，而将帅就必须靠良才。没有能力的人应该被替换，更多的有才华的人应该被选拔。
十府之城，必有忠心之人。
如果通过检查发现这样的人，就能接受将军的直接使用。即使他们出身山野，也不会无德，乐意侍奉将军。
然后挑选精兵和勤劳的士兵驻守。现在三军都编好了，铠甲兵也有了，就到哪里寻找土地肥沃，哪里水源方便。凡能修农耕之术，练兵射之术者，则威风太平，人民安定。
若镇守太原，平定上党，得民心，立贤良辅佐，则天下无事时能显威名，有事时能大成。
望将军启日月，深谋远虑，学习《六经》之论，观孙武吴起之谋，审察舆论是非，细辨诸士是非，以超越《周南》之遗，传《甘棠》之遗，让功业千载，富贵传世不已。
伊尹和鲁王的好计谋，哪有比这更好的了！
鲍雍素来看重冯琰，受使可以任命自己的将军，于是任命冯琰为汉将军，领郎蒙县令，屯兵太原，与上党刺史田义一起修甲养兵，保卫并州之地。
世祖即位后，遣族人刘演攻打天京关。他们与天一连战十余场，柳岩却无法前进。
天义迎母弟媳妇，被柳岩擒获。
后来，天乙听说更始失败，就派使者到洛阳献上珠宝和马匹，被拜为上党太守。
于是遣使招鲍勇、冯延投降。鲍勇、冯延生疑，不肯投降。他们对田毅背叛了之前的约定感到愤怒。冯偃写信给田义说：听说晋文公逃走，呼偃表忠。赵武有难，程婴却显出德行。他们两个人的义气是非常合适的。
如今三王背叛，赤眉危国，天下动荡，国家倾覆覆灭。这是忠臣立功的日子，也是爱国志士驰骋前行的日子。
你伯玉，升任大郡刺史。
上党是四面坚固，东有三关，西有国家之盾的地方。将双手拱手让给强敌，掀起天下纷争，用敌人的刀剑杀人，何尝不是一件可悲的事呢？
听说屈膝为臣的人，没有后顾之忧；即使他们只聪明到会打水，他们仍然可以保留器具而不把它借给别人。
于是，颜婴被绑架去参加崔杼的会盟。崔杼持戟持剑威胁，颜婴不肯改口，乖乖听从。
由此看来，内无祸患，外无利害，而我却被称为汉奸，受尽投城之耻。我真为自己感到羞耻。
而且朱大夫这个妾，为了谋取暴利，盗取土地，反抗皇帝。 《左传》认为这是卑鄙的行为，必须写下来；莒国大夫牟毅以地谋食，名誉永不毁。
所以人做事就想到礼，做事就想到正义。如果他不违反这一点，他的名誉就能得到维护。
为你伯玉做深度设计，最好与包尚书同心协力，以示忠心，成就不凡。
若能因尊亲被囚禁而弃官投降大臣，则大义得以成全，敌人的冤屈也能得到赦免。你不会妥协砍符的责任，拯救老幼的生命，扬眉高声，你将无愧于世。
如果是为了觊觎上党大都督的权力，爱惜天下财产，恐怕伯玉也会遭遇赵王一样的下场，上党也会有和以前一样的灾难。
当年，燕平忠接受吴王查的建议，通过陈焕子归还燕陵政权和封地，从而避免了栾氏、高氏发动的乱局；但耿林的父亲却违背了叔孙木子的劝告，陷入了终生的罪恶之中。
我想伯玉一定是深深地听到了这些至理名言。自然，他要么绕城坚守，要么骑马不理。
圣人化祸为福，智者化败为胜。愿你比同时代的人强，不随俗。
天义回信说：奴仆虽愚钝胆怯，但仍想做个好人。难道他是一个贪生怕死的人吗？
颈上弯戟不改初心。这是我的志向。
以前，我的母亲和兄弟都被关押在部队里，但我不理睬他们。这不是诚信问题吗？
假设一个人生活在天地之间，视生命如金石般珍贵。如果他想长生不老，避免陷入死亡，那就足够了。
如今，没有人能活到100岁，老年人和中年人的距离有多大？
如果更始政权依然存在，忠诚能够建立，即使母亲被杀，妻儿被分尸，天义也愿意这么做。
近来，狡猾的上党盗贼大批围城，两代义军入井陉。
我天一亲手攻破敌人围城，与宗政柳岩作战。我估计，从智力角度来说，我也不是无法抗拒。
但知更始已战死，新皇帝司徒登舆已平定三辅，陇西及北方已响应。
事实很清楚，连日月天河大海都不足以相比。
生死有命，富贵在天。
世界的存亡确实可以说是命中注定。
就算我天一死了，我能改变这个命运吗？
从人性的根本来看，有仁有义，义有宜，恩有施。
君臣有义，母子最仁。
如今老爷子已经死了，他还能为谁伸张正义呢？老母亲被关押了，为了报恩，她应该留下来。
但你却严厉指责我贪图权力，无论如何都引诱我骑马，以为只要我克制自己的私利，我就无论如何也要骑马。这是多么愚蠢啊！
我天一，已经三十岁了，当过大臣。就我个人而言，我的爱好和欲望很少，而且我讨厌多管闲事和鲁莽。
更何况，现在我的职位高了，身体也岌岌可危，我的财富和生命都受到了威胁。我自己都知道，为什么还要别人疑惑呢？
鲍勇、游封焱，持符印绶，自立为官。昔仲由封其弟子为相，孔子则讥其诡诈，欺天。
鲍雍控制二州一县，更始战败。河东诸国叛乱，鲍雍发起征伐。狡猾的盗贼围攻上党，鲍雍却没有派兵救援。柳岩快到了，鲍勇也忍不住了。
兵权受辱，国家权威日渐削弱，三王背叛，赤眉害变法。包用并没有被视为勤勉尽责的君王，像墨斋为了拯救宋朝而手脚长满厚厚的老茧，沈包胥吃尽苦头却仍想在楚国生存，侍卫女儿徐穆公夫人想要回国悼念哥哥的忠义。
更始已经去世一年了，仍然不知道自己在哪里。他在做梦，在胡言乱语，他在安详地生活，在鄙视中。
连仆人都不能侍奉，怎么能侍奉死人呢？
不懂得为臣，怎能懂得为君呢？
难道他厌倦了当大臣，想当国王、当父亲吗？
欲撼泰山、荡过北海，必不成功，身体也将岌岌可危。我希望你能仔细考虑一下我的话。
封延拒绝了。
有人散布谣言，说更始追随奇美北上。鲍勇、冯岩信以为真，于是驻兵介休。正准备上书党人，说皇帝在雍，以迷惑人心。
包勇派弟弟包胜、女婿张叔将他诱回聂城县。张叔一家在上党，一家被囚禁在天邑。
他还写信劝鲍勇投降，但鲍勇始终没有回信。从此，鲍勇与天义结下怨恨。
天一，字伯玉，冯邑人，后任渔阳太守。
鲍勇、冯延确信更始已死，于是联手停兵，不戴帽子投降河内。
皇帝抱怨冯延不肯投降。鲍勇有功赎罪，因此被任命，冯延被革职。
鲍雍对冯岩说：昔日高祖赦免了季布的罪孽，并杀了为他立下汗马功劳的丁固。
既然已经遇见了明主，我还有什么好担心的？
封延说：我记得《战国策》讲的是一个男人捉弄邻居的老婆，还捉弄大老婆的故事。大老婆骂他，逗小老婆，小老婆也答应了。后来，邻居死了，他就娶了大老婆。
有人问他：大老婆没骂你吗？
一个人说：当我在别人家时，我希望她同意我的调情，但当我在我家时，我希望她骂那些逗弄她、勾引她的人。
命运难可知，人道易行。守道之臣还怕死吗？
不久，皇帝任命冯延为曲阳令，杀了大盗郭胜等人，缴降了五千余人。他们根据功绩被授予官员和头衔。但遭到谩骂、谩骂，所以奖励没有落实。
建武六年有一次日食，冯琰上书请求八件事：一、显文德；二、歌颂武功英雄；四、修旧功；四、招贤纳士；五、明确好恶；六、简法；七、提高爵俸；八、爱护边疆。
书写完后，光武帝准备召见他。
当初，冯延担任郎蒙县令时，曾对令狐洛的罪行进行过惩罚。这时，令狐洛成为司空丞相，对尚书令王祜、尚书周圣风说：冯延求救，是因为要诽谤你们。
王虎等人害怕，于是联合起来排除冯延。所以，封炎是无法被光武接收的。
后来，魏魏殷行、信阳侯殷因亲戚而富贵显贵，对冯琰深为敬重。冯延与他们交好，被诸王聘用。不久他成为一名部长。
后来，光武在西京惩罚了他的亲朋好友，大部分都被绳之以法。严重的甚至被处死、迁徙，其余的则被降职。
封延为此感到恼怒。他入狱认罪，却得到圣旨赦免。
冯延遂回到西边老家，闭门自保。他不敢再和自己的亲人、老朋友来往。
