◆班彪生平简介 班彪，字叔皮，扶风安陵人。
其祖父班匡即位后任越骑校校尉。
其父班植，哀帝时任广平太守。
班彪性格严肃，喜欢传统文化。
二十多岁的时候，更始兵败逃亡，京城附近一片混乱。
当时，卫骁带领众人在天水起义，班彪跟随他投靠。
有一次，卫骁问班彪：“昔日，周朝灭亡，战国纷争，天下四分五裂，花了几代人才稳定下来。”
纵横结合的今天会再次出现，还是会成为某个人的命运？
请给我你的意见，先生。班彪回答说：周朝的衰盛与汉朝的衰盛不同。
过去，周朝分为五等：公、侯、叔、子、男。诸侯掌控自己的领地，管理自己的事务，就像一棵大树，根系柔弱，枝叶茂盛。所以，后来出现纵横联盟的时候，都是形势促使的。
汉朝继承了秦朝的制度，将封建制度改为郡县制。君主有专制权力，臣下没有权力控制国家一百年。
成帝即位后，利用外戚的权力进行统治。哀帝、平帝在位时间都很短。三帝无子，王莽篡位，盗国号。
危险从上来，危害不及下面。所以，当王莽真正篡位之后，天下人都伸长了脖子叹息。
十几年来，国内外风波不断，远近人士行动起来，都打着刘家的旗号，一致响应。
如今，英雄豪杰统治的州郡，虽然没有了七国传统的都城，但老百姓却一声怀念汉朝的恩情。发展趋势可想而知。韦小道：先生，您对周汉局势的分析是正确的；至于说因为愚民习惯了刘姓，韩家就一定会复兴，也不一定。
昔日，秦朝失天下，犹如鹿逃跑。刘邦追赶鹿，抓住了它。谁知道当时还有汉朝呢？
班彪一方面痛恨卫骁的嚣张气焰，另一方面又感叹处境艰难，于是写了《论王命》一文，认为韩德继唐尧，有灵验的王符为证，王即位，并非欺骗。他想以此来打动卫骁，但卫骁却始终没有意识到，所以他避开了河西。
河西将军窦融重用他为官，对他十分尊重，视他为良师益友。班彪为窦融出谋划策，侍奉汉朝，率领西河地区抵抗卫骁。随后，窦融奉命回京。光武帝问：你上奏的奏折是谁的顾问？窦融答道：都是我同事班彪干的。皇帝一直听说班彪很有才华，就召见了班彪，提拔他为尚书茂才，并请他为徐州令。但他因病未能出任该职务。
后来他奉三公之命又去了几次。
班彪既有才华，又善于写作，所以专心于史记。
武帝时期，司马迁撰写了《史记》。自太初以来，无文字记载。后来有一些好人把当时的事迹联系起来，但行文庸俗，不配成为《史记》的后续。
班彪接着继续收集前朝的历史文物，也从侧面读到了一些轶事，并写了几十本后来的传记，参照前史评论得失。
文章摘要写道：唐禹时期，根据《诗经》《尚书》的记载，各朝都有史官管理经典作品。说到诸侯国，每个国家都有自己的历史。因此，《孟子》说，楚国的历史称为“穆守楚”，晋国的历史称为“程”，鲁国的历史称为“春秋”。他们的历史记录都是一样的。鲁定公、哀公时代，鲁国君子左丘明搜集当时历史，写成《左氏传》三十篇，并根据各种资料，写成《国语》二十一篇。
还有一本书，记载了从黄帝时期到春秋时期帝王、诸侯、诸侯、诸侯、官员的事迹，名为《世本》，共十五章。
春秋以后，七国纷争，秦国吞并诸侯。出版《战国策》三十三章。
汉朝的崛起给世界带来了和平。太中大夫陆贾记录了当时的情况，着有《楚汉春秋》九篇。
孝武帝时代，太史令司马迁收编《左氏》、《国语》，删除《世本》、《战国策》。他根据楚汉时事，从黄帝起，一直到太始二年，共着有历代、家传、书籍、清单等一百三十余部。其中十人失踪。司马迁记载，从汉朝建立到武帝最后一个时期，这都是他的贡献。
至于经传集，散落在百家争鸣的材料中，有许多粗略、示意性的部分，不如原著真实详细。它以阅读广泛、出版广泛而闻名，其讨论肤浅而不扎实。
论学术，他推崇黄帝、老子，鄙视五经；写商品文化时，鄙视仁义，羞于贫穷；在写武侠时，他鄙视那些贞洁英雄的人，而赞扬那些立功于世的人。这是一个严重的问题，而且损害了正气，所以这也是受到腐败惩罚的原因。
但他善于记事，文笔流畅而不华丽，简洁而不粗俗，文笔质量相称，不愧为一位优秀的史学家。
如果让他遵循五经的礼法，符合圣人的是非标准，那就足够了。那些百家学校的史书，都有其可取之处。
例如，读了《左氏》、《国语》、《世本》、《战国策》、《楚汉春秋》、《太史公书》，今天的人就可以知道古代的历史，后世的人就可以知道前人的事情。真是圣人的眼睛和耳朵。
司马迁的帝王传叫本纪，他的诸侯列传叫他世家，他的群臣列传叫他列传。
他将这个时代的项羽、陈涉及其家族纳入其中，而淮南王、衡山王则被贬为列传。他写得仔细、委婉、很有条理。
司马迁的作品取材于古今轶事，贯穿经典的史料确实非常广泛。
以一个人的精力，内容繁杂厚重，他的搜集、删减和杂乱是不够的。有一些多余的词语，不够工整。
例如，写司马相如时，列出州县，写下他的名字。至于萧何、曹参、陈平、董仲舒同时代人，则不记载他们的名字。有的只写县而不写县。也许他们没有考虑到这一点。
今后写历史时，一定要严格核实事实，修改文字，统一风格。写世家，只要记载、传记就够了。
古书中云：杀虫为大，这四个字很难懂。杀人，写“杀人”就是“写历史”。它可以作为一个标准，翻译为“历史”就是让人们看到一些标准。
勉强提供解释以供参考。愉悦、正气，是《春秋》的本义。
班彪升任司徒玉匡府。当时，太子东宫刚刚建立，诸国同时开放，但没有足够的官员和师卫。
班彪又说：孔子说：人的本性是相似的，但风俗习惯的影响却大不相同。
贾谊认为：常与好人打交道，就得做好事，就像生长在齐国，就得说齐国话一样。经常接触恶人，就得做坏事，就像在楚国长大，就得说楚语一样。
所以圣人严格选择邻舍，特别注重环境的影响。昔，周成王幼时，出门在外，有周公、少公、太史仪等人辅佐；在朝时，辅佐大典、弘耀、南宫师、散宜生等人。他的左右并没有违反礼仪的意思。成王一登基，天下空前太平。
所以《春秋》说：爱子就应该教育他走​​正路，不走邪道。
骄傲、奢侈、淫荡、懒惰，是诸恶道的根源。
《诗经》云：留给孙子的好主意，是和敬之道。
指周武王留给成王的宝贵遗产。汉朝崛起后，太宗派晁错用法术来教育太子，贾谊用《诗经》、《尚书》来教育梁王。中宗来时，又请刘向、王褒、萧望植、周堪等人以文章、儒学来教育东宫以下的人，选对人，以弘扬德才。
如今，诸侯王爷虽自幼习习礼乐，但导师尚未遇上人才，群臣及其家属也很少熟读旧经。
应广泛选拔有威信、通达政事的儒家名士，用之为太子、太师。东宫与其他诸国的官员和属下应该是完全匹配的。
按照旧规，太子有十郡为唐木邑，并有保安人员。他每五天会见一次，坐在马车上，检查食物。不是上朝的日子，下人与仲云每天也只是打个招呼。这说明他的行为并不随意，凡事​​都要讲究尊重。
书上呈后，皇帝接受了。
后来，司徒廉被选为京城都帅，深受朝野百姓的爱戴。
建武三十年，班彪在官位上病逝，享年五十二岁。
着有赋、论、书、笔记、奏疏共九篇。
