孝宗，豫章王，字士谦，高祖次子。
天监三年，封豫章郡王，赐宅邸二千户。
天监五年，出京为节度使持节，总督南徐州诸军事，任威将军，兼南徐州刺史。不久，他被提升为北中郎将。
天监十年，调颍驷刺史、霍三州诸郡、郓会将军、颍州刺史。
天监十三年，升任安佑将军，领石戍军。
天监十五年，迁西中郎将、侍卫军将军，又迁安前将军、丹阳尹。
天监十六年，任北中浪江、南徐州刺史。
平生二年，入朝为侍中、镇佑将军，部下开始设置侍史。
最初，他的母亲吴淑媛是齐国蜀浑侯的妃子。她受到高祖的宠爱，七个月后生下孝宗。因此，宫中不少人怀疑她不是高祖的亲生儿子。当吴淑媛的好感度减退，她心生不满时，宫里的人向孝宗举报了此事，孝宗便将这件事记在了心里。
长大后，他才华横溢，学识渊博，善于写文章。
高祖用礼来管教子弟，子子们也不常见到他。因此，孝宗常常抱怨高祖不理解他。
萧宗每次去封建城镇，吴淑媛都会跟着一起去。
萧荣十五、十六岁的时候，还在吴淑媛面前赤身裸体玩耍。白天和黑夜没有区别。这桩丑闻在宫内外都引起了议论。
孝宗在徐州时，法令刑罚十分残酷。
萧宗力大无穷，徒手就能制伏奔马。
他经常在晚上穿着休闲服外出，以隐藏身份，毫无拘束。
每当高祖任命时，他总是表现出怨恨，群臣中没有人敢向他谏言。
孝宗将齐家七庙建在专门的宅院里，经常去祭祀。他还穿着休闲服跪在曲阿旗明帝陵前。
但他始终无法说服自己，自己就是齐东侯浑侯的儿子。他听人说过，如果把活人的血滴在死人的骨头上，血渗进去，就说明有父子关系。
萧宗偷偷挖了齐蜀昏侯的坟墓，取出尸骨，并把自己手臂上的血滴在尸骨上进行测试。与此同时，他杀死了自己的一个儿子，并取出他的骨头进行血液检测。结果可以得到验证。从此，孝宗时常心怀反叛之念。
平常四年，孝宗出京任节度使持节，总督南燕、兖、徐、青、冀五州军事，平北将军，兼南兖州刺史。高祖赐他一个宣传部。
萧宗听说齐建安王萧士殷在魏国，就派人到魏国结识萧宝殷，称萧士殷为叔父，并答应率领领地归顺魏国。
彭城六年，高祖北伐之际，魏将袁法僧在彭城投降高祖。高祖命萧宗将军率军守彭城，与魏将安丰、王元彦明对峙。
后来，高祖认为战事持续已久，担心造成混乱，便下令孝宗收兵。
萧宗担心南归后再也没有机会见到萧士隐，于是与符齐连夜逃往袁彦明，投降了魏国。魏任命他为侍中、太尉、高平公、丹阳王。
萧宗改名萧钻，字德文，以纪念废帝齐蜀昏侯。还按照对待父亲的礼仪给他穿上了孝服。
于是有大臣上书高祖，削去他的爵位和封地，逐出他的名号，改姓倪。
不久，绍明恢复名号，封其子萧植为永信侯，赐千户田地。
大同二年，萧宝殷占领魏长安，叛魏。孝宗从洛阳北逃，准备逃往长安。被晋国官员抓住，魏人杀了他。他去世时年四十九岁。
起初，萧宗失意时，写下《听钟声》、《落叶哀诗》来抒发自己的思想感情。
摘要说：听到钟声响起，就知道自己到了皇城。
世界的变化很难有一个固定的解决办法。当我们经历战争和混乱时，就会产生各种悲伤。
钟声听起来低沉而遥远，钟声急速旋转。
可惜报时的人，他常年都在努力搭建章节平台。
听钟声，不在一处听钟声。
我有德有才，却被抛弃了。谁能让我展现我的才华？
曾经的朋友和亲人现在都有了自己的东西，不能再像落叶一样在一起。
我就像一只流浪的孤雁，哪里能找到栖身之所？我如一只与鹰分离的白鹤，在半夜里悲泣。
听钟声的敲响，听钟声是多么的绵绵不绝。
我在北京滞留了二十多年。
照镜子，看到一张疲惫而悲伤的脸，悲伤的心情低落如云海。他的《落叶哀》说：
哀叹落叶，树叶不断地落下，一层又一层。
树叶飘落，飞扬，有时横飞，再也没有回来。
感叹落叶，落叶有多悲伤？生命就像落叶，飘落、枯萎不能长久。
哀叹落叶，落叶何时归来？
以前他们都是同根生的，现在却已经没有了任何的关系。
当时读过他的诗的人无不感到悲伤。
武陵王兰姬，字世勋，高祖第八子。
他自幼勤奋好学，很有文学天赋。他写文章时不喜欢轻浮、铺张，而是注重深刻、感人的东西。
天监十三年，封乌鲁厉王，城内有两千户。
历任宁远将军、琅野太守、彭原太守、清车将军、丹阳尹。
后出京任会稽太守。会稽郡改称东阳州后不久，他接任东阳州刺史，任命将军赤节、东中郎为节度使。
后来朝廷征召他为侍郎，统领军队。
后离京，任宣徽将军、江州刺史。
朝廷又封他为节度使、宣徽将军、扬南、徐州军事都督、扬州刺史。
不久，又授持节、宜良等十三州军务、安西将军、宜宿太守，并加授尚书。
大同十一年，朝廷授他散骑常侍、西征将军、开府仪通三司。
昔日天监年间，雷击太阳门，雷击痕迹形成“少宗梁威王”大字。译者认为武王指的是武灵王，所以朝廷内外的人都转向他。
太干年间，侯景叛乱，没有派兵增援京城。
高祖死后，在蜀称帝。改年号为天正。
栗子的儿子元昭为太子，元正为西阳王，元满为竟陵王，元溥为南谯王，元素为益都王。
永丰侯萧杰，巴西、梓潼太守，被任命为征西将军、益州刺史，封秦郡王。
司马王僧略、志兵参军徐通多次警告他。萧骥以为他们对他起了心思，就把他们杀了。
永丰侯萧奢叹曰：武灵王难免败！
良民是立国之本，如今武灵王却要杀了他们。如果他们不死，你还等什么！
他还告诉身边的人：从前，桓玄还是大富豪的时候，有识之士都说是二月，而桓玄的败仗也确实是在二月。
这一年武灵王年号天正，正字乙之。他能长久吗？
太清五年夏四月，萧忌率军顺江而下至巴郡，以攻打侯景为名，计划攻占荆山、陕西。
萧忌听说西魏攻蜀，就派南凉刺史乔衍率军回蜀增援。
五月甲戌日，西魏将军韦持俊率军向浮力水进发。通州刺史杨千云率城投降尉迟炯。尉迟炯分兵守通州，旋即率军直奔成都。
丁丑日，萧忌军驻扎西陵。船只布满了整个河流，旗帜和铠甲闪闪发光，军心十分高昂。
世祖命侍卫将军卢发河在溪口两侧修筑两座防御堡垒，堵住河水，以震慑萧忌大军。
发文时，鲁纳叛乱尚未平息，蜀军再次进军。人们惊慌失措，师祖对此非常担心。
陆发河十天内多次告急。
世祖遂将在狱中的任越提拔为晋安王司马王，收回自己的亲兵统领，又派玄梦将军刘奋、任越西征，增援陆发河。
六月，萧忌修筑连城，冲破隔江铁链。
世祖又将狱中的谢大人提拔为步兵尉，分给他一个旅的兵力，派他溯河而上增援卢发河。
世祖上书萧继绍：皇上进贡假黄钹太尉武灵王：自九黎侵扰，三苗掠扰，天下连年生死祸患。
心为军，不得安眠，卧枕东望京城，悲泣西行讨贼。长子战死湖州，小子为人质死在西魏。我没有周武王那样的八百诸侯的兵力，但我却能像晋国张杰那样身着铠甲冲锋陷阵，哪怕是一支箭射穿了他的手，也能英勇作战。
很快，我就失去了父母，无法养活他们。我心怀万千恨，哀悼父母，聚百愁。我捶胸顿足，喝尽了胆汁。我悲愤极了，发誓不顾自己的生命安危，一定要消灭汉奸。
但因宗庙和国家被叛军挟持，凶恶的敌人没有被消灭，我只好苦苦挣扎，严阵以待，恭谨遵照皇帝的命令，惩治叛徒。我只是用各地的智者来指挥和控制他们的安全。
即便如此，我还是重建祭坛拜将，启幕招收士人，在赤壁抵御曹军。没有向鲁肃请教，烧毁了吴兴的粮草，也没有向苟佑请教。我的才华快要耗尽了，我的钱也快耗尽了，而且根本没有任何帮助。我历经千辛万苦，才得以在局门斩昌帝，在凤林打败蚩尤。
恩怨已报，耻辱已除，天下太平，大家齐心协力建设大计，而我正与四越十二州的牧师们共享这安宁祥和的生活。
炎热的夏季，骄阳似火。你最近怎么样？
文武官员，应劳累劳累。
今已遣三七常侍、广州刺史郑安中来表意。
还命郑安中向萧忌表达自己的想法，并答应让他回蜀独掌敏芳。
萧忌违抗了师旦的圣旨，只按照家庭礼仪回复了师祖的书信。
庚申日，卢杞部将赤率兵沿山筹谋进攻。于勉、谢大人与他交战，击败了糜。
随后，吕曲平定，朝廷诸军齐齐西进。施丹又给萧七写信说：冯大人，您太辛苦了！
六月之夏，天气酷热，金石消融，蚊虫聚集，声如雷鸣，狐狸出没千里为害人。你们用高贵的身躯，奋力前行，列队前进。我非常关心你。你怎么能承受这样的辛苦呢？
自从毛胡入侵，解胡横行霸道之后，我年纪比你大，在镇压叛军上也有过功绩。因此，我得到了众人的支持，登上了王位。等天下太平之后，我应该把皇位让给命运注定的人。
现在派遣使者确实为时已晚。如果这不好，我就会放下笔。
兄弟之间的情谊，身体分离，呼吸相连。
身份不同的兄弟，无法再互相替代；已经很久没有享受到兄弟情谊的欢乐了。
森林里一片寂静，只听见四只鸟飞翔的哀鸣声。玄室于阗图，哀叹兄弟之情的丧失。
我的心中充满了对你的友谊，信件无法充分表达我的感情。
大智是小吉的别称。
兰琪派他任命的都知尚书乐凤野到江鲁商议和谐合作之计，并请求按照上书回蜀。
石丹知道焦奇必败，所以不肯答应他。
丙戌，八宿的伏生、徐子楚等杀了小口城的小姬主公孙晃，投降了朝军。
王林、宋朋、任岳、谢大延等人趁机攻打后蜀，夺取了他的三座堡垒，于是海峡两岸十余座城池投降。
将军范猛俘获萧忌及其三子圆圆，将其杀于硖口。萧忌去世时年四十六岁。
有请愿者请求他除掉自己的姓氏，世祖同意了，并赐他姓饕餮。
当初，萧忌准备篡位称帝的时候，还发生了不止一件稀奇古怪的事情。最奇特的是，宫中柏树宫柱子周围的斗拱里长出了花朵。它有四十六根茎，细细可爱，形似一朵莲花。
有识之士说：王敦的仪仗上长花不是什么好事。
萧氏年号天正，与萧董同号。人们说天正的天子是二人，正子是一智。
萧东、萧姬假扮皇帝，但各自只维持了一年就被淘汰了。
临河王萧正德，又名共和，临川景惠王第三子。
年轻时为人粗暴、邪恶、不尊重礼仪。
起初，高祖没有儿子，就收他为儿子。高祖即位后，萧正德希望立自己为太子。后来高祖立昭明太子，封萧正德为西封侯，定居五百户。
从此，萧正德就不满了。他常常别有用心，觊觎皇帝的宝座，希望灾难偶然发生。
普通六年，任命黄门侍郎为清车将军，并任命侍史。
不久，他逃往魏国，有大臣请高祖罢免他所授的官吏。
平凡七年，萧正德再次逃离魏国。高祖并没有责怪他，恢复了他的爵位，然后任命他为征虏将军。
中大同四年，萧正德被任命为辛武将军、吴郡太守。
后来朝廷招他为侍中，抚军将军，任命他为侍史。又封临河郡王，屯户两千户，又封为左卫将军。
但他变得越来越暴力，并招募了亡命之徒。
侯景知道他有奸计，就暗中派人勾引、游说他，与他来往密切，相互勾结。
侯景致信萧正德说：如今皇帝年老，奸臣扰乱国家，规章制度混乱，政治秩序颠倒，依我看，高祖必败。
再说了，你本该是太子，却被半途抛弃了。天下所有正义之士，私底下都十分悲伤。我侯景虽愚忠，但对此不禁心怀怨恨。
如今天下大乱，人心都转向你了，你怎么能只顾父子私情，而抛弃这亿万人民呢？
虽然我没有能力，但是我很想努力。
希望你们顺应世界人民的意愿，理解我的诚意。萧正德看了侯景的信后非常高兴，说：侯景的意思和我的不谋而合。这就是神对我的支持。
于是他就答应了侯景的请求。
侯景到了河边，萧正德偷偷带来了一艘空船，假装装着芦苇，实际上是用它载着侯景过河。
朝廷不知道萧正德的阴谋，派他镇守朱雀行。
当侯景到达朱雀行时，萧正德率军与侯景一起攻打京城。侯景拥立萧正德为帝，改年号为正平元年，侯景出任宰相。
攻克台城后，侯景恢复太清年号，贬萧正德为大司马。
肖正德有怨言。侯景知道后，担心他谋反，便误传圣旨，将他杀了。
河东王萧御的曾孙，昭明太子次子。
平常二年，封为枝江郡公。
中大同三年，高祖改封河东郡王，屯户2000户。
并任命他为宁远将军、石头镇守。
后又调出京师，任琅邪、彭城两郡太守。
后调回京师，任侍中、清车将军，并授侍史。
后调南中郎江、香州刺史。
不久，侯景攻入京城，萧御率军前来增援。当大军到达青草湖时，台城已经陷落。下令撤军返航。骆羽率军回相州防守。
当时，世祖率军驻扎于此。新上任的永州刺史张钻向世祖密报说：“寇宇在河东招兵谋反，在岳阳采集粮草，这些都是违法的事情，他们打算攻打江陵。”
施丹听后非常害怕，便沿小路步行回江陵，并派周弘去与萧御的纳祥商议，督导萧御的粮食和军队。
萧御说：我们都是统治者，为什么突然要臣服于别人呢？
师祖三度派人前往，萧语却不肯听从师祖。
施丹大怒，派儿子鲁察比去征讨，但他的朋友却被鲁羽击败并杀死。
世祖又令信州刺史鲍全攻打萧宇，并上书陈氏，点明福祸，让其改道行善。
萧羽没有回答，于是加固城墙，加深护城河，以抵御防御。萧羽对鲍全说：一个败将有什么资格谈勇呢？
想打就往前打，什么都不用说。
鲍全的军队驻扎在石曾寺。萧御率领众军围攻。萧羽未能攻下鲍全军营，撤退。
鲍全再次进军莒州，萧瑀派出全部精兵攻打他，但未能获胜。
出动时，已是日落时分，士兵们都疲惫不堪。鲍全趁机进攻，击败了萧玉。斩首三千人，溺水万余人。
萧宇因此烧毁了长沙外城，并将居民赶入城内。鲍全调集兵力包围长沙城。
萧羽年轻时，性格勇敢，胆大包天。他能够安抚士兵，很受士兵欢迎。
被围困了许久，虽然内外隔绝，但防守依然十分坚固。
后来世祖派主将王探鸾代替宝色攻打鲁登。王只是避免建造土山，而靠近城市。他日夜奋战。箭石如雨，城中将士死伤过半。
萧羽十分尴尬，也着急，于是偷偷装备了一艘大船，准备突围。
正当萧羽部将慕容华带着王师道进城时，鲁登环顾四周，见身边的人都散了，于是被俘虏了。
萧御对侍卫说道：“不要杀我，我要见师祖，要斥责这个诽谤别人的贼，我死而无悔。”
看守他的人说：奉命不许。
于是将其斩首，送至景真。希祖将头送了回去，将他埋葬了。
起初，萧宇在快要失败的时候，偷偷对着镜子看自己的脸，却不见头。他还看到屋子上躺着一个身材高大的男人，双手撑在地上，低头看着自己的肚脐。他还看到一只像驴一样大的白狗，从城里跑出来，跑到了某个地方。
萧御对这种现象深恶痛绝，很快这座城就被攻陷了。
士臣曰：萧宗、萧正德皆叛逆，为所欲为，自取灭亡是理所应当的。
太清年间，侯景叛乱，攻入京城。萧忌利用了雍、蜀资源丰富的优势，却没有率军救援朝廷于危难之中，足见他的正气。叛军侯景被杀后，开始起兵，兵力不明，酿成大祸。
唉!
他和西周乱臣管叔、蔡叔一样受到了惩罚。这场灾难是他自己造成的。
