傅宣，字秀仪，北方尼阳人。
祖父伏燮，汉代汉阳太守。
其父伏谦，为魏国扶风太守。
傅宣年轻时孤独贫穷。他博学多才，善于写文章，懂得音乐的节奏。
他性格坚强、正直，不能容忍别人的缺点。
被任命为县谋事，两次被推荐为孝廉。他也曾被太尉征召，但没有出任。
参加国试，进士，被任命为郎中。由于当时的名气，他与东海牧氏被选为作家，编纂魏书。
后来又了解了安东、卫军的军事情况。调任温县县令，升任弘农太守。担任电农学校队长一职。
他是一位能干的官员，写过很多请愿书，也做过很多纠正。
五品制度建立后，被授予鹌鹑男爵称号。
晋武帝司马炎为晋王时，任命他为散骑常侍。
武帝继位后，升为子爵，升为驸马、都帅。
武帝一即位，就广泛采取直言不讳的言论，开辟了一种没有禁忌的说话方式。傅宣与三七常侍皇甫涛共同掌管谏官一职。
伏宣尚书曰：吾闻先王降世，宣讲大教，增礼义德。朝堂上教义盛行，下面舆论流行，大家都一齐跟随，人人都有仁义之心。
灭亡的秦朝破坏了祖宗的法律，以严法统治，仁义之心衰落了。
近代，魏武帝曹操喜神术，故天下重刑；魏文帝曹丕钦佩明道之人，故世人鄙视诚信。
从此朝廷无力执政，空虚、无用、不羁的议论充斥朝野，以致天下不再有公平的议论，秦朝灭亡的弊病今日又重演。
陛下的德行至高无上，王朝崛起，继承了帝位，弘扬了尧舜的教义，开辟了义谋之道，经历了夏禹的节俭，考虑了商周的法文，我只能叹息，我还能说什么！
只是我没有举荐有礼有志的大臣，以坚守节操；我没有除掉伪善卑鄙的小人来惩罚不敬的大臣，所以我还敢说些什么。
诏书答道：举荐有志有礼的大臣，是当今尤为重要的事情。
于是请傅宣起草一份圣旨呈给他。
傅宣又写道：
闻舜举荐五大臣，无为而治。因为他找到了用人的要领。
因为世界上的官职太多了，所以需要考察并找到合适的人选。
如果没有找到对的人，一天之内就浪费了很多钱，更何况积累的时间呢？
《尚书·高陶谟》曰：百官勿空，意思是职位不能长期废弃。
病百日未愈者，应准其离职，并给予优厚的礼遇和俸禄，直至痊愈。
大臣们不会放弃自己在政府中的职位，国家不会有闲官的负担。这是国王政府的首要任务。
听说历代皇帝都是按照士农工商业的分工来管理国家事务的。每个人都有自己的行业和不同的事务。
对于士以上子弟，设立国子监为之教育，选贤师授教，按才任用。
农业要保证丰收，工业要提供充足的设备，商人要保证货物的流通。
所以，世界很大，人很多，没有人是两手空空的。
分工是如此彻底和完整。
但汉魏时期并没有固定的分工。百官子弟不学五经六艺，从事应酬，享受朝廷俸禄，才懂得做事。农业和工业大多被废弃，有些人为了追求巨额利润而放弃了自己的生意。他们白在国子监里，却没有听到先王的教诲。
现在圣明政治已经开始，汉魏的错误并没有改变。有许多非正式官员，但没有学校。不干活的人多，务农的人少。工业器皿不适合使用。
我认为迫切需要制定一个制度，统一规划全世界有多少人成为学者，以便他们能够担任各种官员；有多少人去当农民，这样他们工作三年就能有一年的粮食储备；有多少人当工人，各种用具就足够了；有多少人会从事商业活动，以便能够流通货物。
尊儒道，崇学术，农为上，商为下，都是国事大事。
此前，皇甫焘曾上奏，要求重新审查散官的任用，让他们亲自耕种土地，让天下人都能享受到粮食充足的好处。
夏禹后稷亲自耕种，其福传后世。因此，《礼记》中的“明堂”、“月令”两章记载了皇帝土地登记的制度。
伊尹是古时名臣，耕于有辛；颜婴是齐国的大夫，为了躲避齐庄公的祸患，也到海边种田。
过去的圣帝能人都从事农业生产。
皇帝授予官职，如果催促那些多余、闲散、无事可做的官员读书，就应该让他们种田。没有理由让他们坐视人民的食物。
现今文武官员虽多，但不任职的仍较多。另外，他们当兵，不能种庄稼，占农民人数的一半。这样，坐北朝南领取俸禄的人数是前朝的三倍。
让游手好闲的冗官去种田收税，私人也会获得丰厚的利益，天下就不会缺粮了。
每个家庭都有足够的食物。子要孝，父要慈，兄要友，弟要孝。
天下若丰衣足食，则仁义之教，无令而行。
政府的关键是按人设官，分工直至分工，士农工商业的分工任何时候都不能放弃。
如果不能准确制定相应的制度，就应考核天下的文武官员，震惊长官辅佐的人让他们学习，其余的都让他们务农。

至于数百名工商商人中剩余的人口，也被允许从事农业。
这样的耕种还不够吗？
《尚书·舜典》云：政绩每三年考核一次，成绩较差者，晋升优秀者，三评后予以罢免。
可见，晋升令是在九年后才发生的。
所以，在官位久了，就会想到建立良好的教育；做官时间短，会努力做一些有政绩的事。
六年的时间还不够长，升迁也不够彻底。
皇甫焘所报告的，是符合古代礼仪的。
儒学是王政的首要任务。
我追随儒家，重视儒家思想，注重儒士的选拔，但仍担心教育不能得到尊重；现在我不把儒家思想放在第一位了。恐怕在不知不觉中，它正在一天天衰落。孔子曾说过：人能兴道，道不能兴人。
这样，尊儒者不仅要尊儒书，更要尊儒人。
所谓重儒，就是不乱教育那些不信儒的人；所谓重选儒士，就是不乱任用不遵循儒家思想的人。
这样，学校教育大纲就确立了。
书成后，皇帝下旨曰：两位大臣的评论甚是诚恳。可谓欲利时事。
但领导者大多是按照既定规则做决定，怎么能不让你表达愤怒呢？
两个常仆的议论，有的只是列出了大纲，但内容却并不详细。也可以让他们量身定做，然后让五曹尚书、二仆射、宗令等八位官员共同研究，细致研究。
一般来说，凡是与统治者有关的言论，都是大臣们最难处理的。
而君主如果不能虚心采纳，只会让忠臣和自古谏者感动而沉默。
每次想到这里我都会叹息。
所以，最后一道圣旨要求大臣们大胆发声，不要停手，这几乎可以激励浑莫改正错误，永远保住皇位。
如果你的言论有一定的功劳，你的心情符合忠诚，即使你的言论有错误，言论有得失，你也应该被原谅和原谅。
古人并不排斥别人的幕后评论和批评，更不排斥他们值得采纳的意见。
近日，孔和齐五路双双被判藐视法庭罪。我之所以原谅他们，是为了让世人知道我金朝不需要忌讳言论。
很快，傅宣就晋升为侍中。
起初，傅宣推荐了皇甫焘，但入朝后，两人发生了矛盾。傅宣与皇甫焘因政事发生争执。
太始四年，授御史中丞。
当时，水灾、旱灾屡有发生。傅宣在另一本书中写道：
听说圣明帝继承了天命，风调雨顺也不一定没有灾难。故尧九年水涝，商汤七年旱。只能用人来缓解。
因此，洪水可以汹涌而至，天不被淹没，地不长草而不困。
我相信陛下有圣人的品德。目前，小水旱，人民没有遭受大饥荒。你颁布法令是为了尊重天命，寻求合乎天意的意见。你和夏雨、商汤一样严格要求自己。你像周文王一样谨慎，不敢怠慢。
我很高兴尚书提出了应该做的五件事：
第一件事是：如今，人们耕种，尝试着种植各种农作物，但由于干旱而无法成熟，浪费了劳力，没有收获。
另外，过去，士兵使用政府的牛时，政府会得到十分之六的收成，士兵会得到十分之四的收成。如果他们使用私人牛，他们会与政府平分。这已经实行很久了，大家都安心了。
现在官牛的份额一旦减少，政府就得到十分之八，士兵就得到十分之二。若用私牛或无牛，官府得十分之七，士兵得十分之三。每个人都会失去得到的，也一定会不快乐。
我想，当一个雇佣兵将官府的牛给他十分之四，用私家的牛与官府平分时，那么，全世界的士兵都会欢喜珍惜粮食，就不会有毁农弃工的忧虑了。
第二件事是，俸禄两千担的官员虽然遵旨潜心农业，但仍然没有尽到从土地中获益的义务。
过去，汉朝在开垦农田方面并不务实。经核实，俸禄两千担的官员被杀，按十计算。
我觉得应该重申一下汉代旧法，警告天下郡县，督促他们使用死刑。
第三件事是：自魏以来，不重视水利建设。先帝统领百官，将掌管河堤的人分为四司。加上本部，还有河堤大臣五人。因为水利的重要性不言而喻，与农业一起建立时，并不是一个人能够综合考虑的事情。
现在河岸只有一个人负责，管理全世界的水利，不能面面俱到。
我想车毅这个堤防部长也不太了解水利情况。可以调任，也可以选有水利知识的人代替。
它可以分为五个部门，以便每个部门都精通各自的部门。
第四件事是：古时一亩分为一百步，现在一亩分为两百四十步。差别不止一倍。
近代魏朝开始征收田税，不是为了多收亩田，而是为了休息、休养劳力，于是白田收了十多壳石斛，水田收了几十壳石斛。
最近，亩田的赋税日益增加，耕田的士兵更是如虎添翼。劳动力无法休息，甚至动用一亩多地，有的还不够偿还成本。
并不是这个世界与以前不同，遭受了灾难。其缺点正是由于为了增加亩数而缺乏劳动休息。
私见堤客石惠善水利农田，知利弊。令中书召石惠仔细询问农水利得失，必有帮助。
第五件事是：我觉得胡夷族有着人面兽心。他们和中国人不一样。鲜卑部落最为强大。
起初，邓艾只想获得一时的利益，没有考虑后患。他使数万鲜卑人流散于民间，必然酿成灾难。
钦州刺史胡烈对西方一向仁慈。如今胡烈走了，虽然各种蛮夷不再滋事，都会被消灭，但他们的兽心却保不住了，长治久安也未必了。
如果将来有动乱的迹象，胡烈的计谋就可以制服他们。
只是担心葫芦人刚被征伐困住，就会向东逃到安定，向西逃到武威。他们看似投降，但只要有可能，他们仍然会骚乱。
这两个郡县并不在胡烈的管辖之下，而凶恶的胡人又有洞窟可以缓冲、漫游，所以没有办法预防未来的灾难。
应在高平川另设县，让安西州都尉招募愿意迁徙的人，补充大量免役之人，打通北行道路，逐渐充实边疆。
最好考虑将这两个县和设立的县都归钦州，让胡烈负责边疆事务。
诏书说：“得报告所应办之事，包括农耕得失、水利官兴衰，以及边防御夷、政事轻重，都详述完整，实是治国之根本大事，是当今之当务之急。”
讨论是正确的。知道你忠于王室，你应该更广泛地思考应该做什么，并将情况告诉我。
太始五年，授侍中。
当时，粮食已数年未收，西羌、胡人不断袭扰边境。皇帝颁布圣旨，让群臣商议。
傅宣回答了皇帝的问题，真诚而直白地陈述了自己的理由。虽然他没有执行所有的事情，但他常常被容忍。
调任司隶校尉。
献皇后在弘训宫去世，并设灵堂。
按照旧制，大臣应坐在端门外，单独坐在其他大臣之上。
入宫，按本品官衔，大臣之下，依次就座，与他人同桌。
来访者认为弘训宫就在宫内，并将傅宣的位置置于清的位置之下。
傅宣大怒，对着来人破口大骂。
来人假装是大臣安排的，傅宣当着群臣的面骂了大臣一顿，就离开了餐桌。
御史余淳向傅宣报告自己的不敬行为，但傅宣的报告与事实不符，因此被罢官。
但傅宣生性严厉，性子急躁，遇事不能忍。每有奏章上报，或者天色已晚，他就手捧奏章，整顿冠带，焦躁不安地不睡觉，而是坐着等待天亮。
于是，那些没有官职的王公贵族都不敢投降，大臣顿时有了威望。
不久，他在家中去世，享年六十二岁。死后谥号为刚。
傅宣年轻时避难河内，潜心读书。尽管他变得富有和强大，但他的著作并没有被忽视。
他着有《论三教九流治国三事》一书，评判利弊，各有规定。这本书名叫《夫子》，分内、外、中三章。全书分四篇六录，共一百四十首诗，数十万字。与文集100多卷一起风靡世界。
内篇由傅玄原创，其子傅显交给司空王沉读。
王臣给傅宣写信说：我看到了你的书，言辞宏大，道理完备，治国大计，十分重视儒家教育和道德。足以挡杨朱、墨斋之教的淫荡，可与古时的荀况、孟轲相媲美。
每次翻开这本书，我都会感慨万千。没有见到贾谊，我以为我比他强，但现在我知道我比不了他。
确实如此！后被封为清泉侯，其子伏宪继承爵位。
伏宪字为“宇”，正气凛然。
他为人严谨，见多识广，聪明睿智，恨恶如仇，举荐人才，乐于行善，常常仰视纪文子、中山府的志向。
我喜欢写文学散文。虽然我的文采并不出众，但我的言论可以起到警示作用。
颍川的于春常常感叹：傅昌钰的文章接近诗人的创作。
咸宁初年，继承父爵，拜为西马太子。迁尚书右丞，上朝任冀州刺史。继母杜不肯随付显同去，付显遂上书罢官。
三十年后，被任命为司徒左常侍。
当时，武帝重视政事，下旨拜访朝臣，询问政事。
伏宪上书曰：陛下身居最尊贵，却做庶人之事，凡事亲力亲为，奋发有为，直至太阳西下。
历代帝王，哪怕亲自做点小事，造福天下，也无法超越陛下。
然而泰国建国已经十五年了，但军队和国家还不够强大，人民还不够富裕。年年不好，就会发生饥荒。确实是因为官职太多，事务繁杂，免役的人太多了。吃人的人多，务农的人少。
由于我的无知和粗心，我对自己的地位感到羞愧。每每看到历年的诏书忧民饥荒而无能为力，我都感到无比的羞愧。我怎么敢不用我所有的愚蠢来回答皇帝的询问呢？
原来有四位理事，现在加上监察员，已经有十多个了。
夏禹将土地分为九州。现在的总督人数几乎增加了一倍，户口人口只有汉代的十分之一，郡县数量甚至更多。
都尉牙空门对宫廷侍卫来说没有任何用处，但军府却是凭空设立的，往往有数百个。
五级皇子也设置了正式的属下。
各种受惠的供给品都被剥夺了。
如果一个人不种田，就会有人挨饿。现在不种田的人不计其数。
即使粮食丰收，也只能满足青、黄的需要；如果突然发生灾难，那就不够了。
我认为当务之急是巩固官位，简化琐事，停止跑腿，停止徭役，齐心协力投身农业生产。
伏宪在任期间始终能够主持正义。
豫州大中正夏侯君上书：“鲁孝中正司空司马孔羽，四次迁养，不能接待宾客，请准财政部长曹辅代孔羽。”十余天后，他前往蜀地，让孔羽继续居中。
司徒三度不肯，但夏侯君仍坚持自己的意见。
伏宪认为夏侯君随意表扬、批评夏侯君，于是上书罢免他的大中正职。
司徒魏书与夏侯君有姻亲关系，屡次不肯签字。傅贤极力反驳他的论点。
魏书最终不同意，伏宪只得上书。
魏书禀告伏宪谗言过分，缺乏诚信，于是下旨调他为车骑都尉。
看到世间的奢华，伏宪又写道：吾以为衣食难产。如果我们不节约使用它们，我们就没有理由不短缺。
因此，前任国王受人喜爱，吃的肉丝都是定制的。
我个人认为，铺张浪费比天灾还要严重。
古代尧帝只有茅草​​房，现在百姓竞相建造宽敞的房屋；古时大臣无精致美食，如今商人可饱享美味佳肴；古时只有妃子有特殊的衣服，现在奴婢、妻子、妃嫔都穿丝缎；古时只有医生才有车，现在卑微的奴隶也驾着轻车和肥马。
古代，人口稠密的地方之所以有储蓄，是因为节俭；在人口稠密的地方，之所以有储蓄，是因为节俭；现在地广人稀，却因奢侈而没有足够的忧虑。
欲俭，则禁奢；欲俭，则禁奢；欲俭，则禁奢；欲俭，则禁奢；欲俭，则禁奢。如果不禁止奢侈，你就会与别人竞争。
以前毛王杰当民政部部长的时候，没有人敢穿漂亮的衣服，也不敢吃好吃的食物。
魏武帝感叹：我的法律不如毛尚书。
如果各部都和毛王杰一样，改变风俗确实不是什么难事。
他们还商量将县监狱迁往县城，建立两个公社，法院也同意了。
迁左丞相。
惠帝司马衷继位，杨骏辅佐政务。
伏宪对杨军说：世事随时变化，礼义随时适宜。皇帝已经很长时间没有实行服丧制度了。
因为天下已衰，政事不能由人管，所以我们虽然处于哀悼期，但一切还是要自己处理。
汉文帝刘恒认为天地广阔，丧服太重，难以持久，决定下葬后取消丧服。
武帝司马炎非常孝顺，也决定守丧三年。至于日常事务，他忙得无暇顾及。
现在圣人要将政事交给你，让他继续守丧。虽然这是一种谦虚的态度，但世人却认为不太恰当。
之所以不太恰当，是因为全民都崇拜、尊敬皇帝。如果他听从皇帝的命令，说不定会挡住天光。
人心既然如此，你想坐上摄政王的位置也不容易。
我私下认为葬礼已经结束了，你应该考虑一下合适的葬礼时间。
周公是圣人，难免谗言。
由此可见，处理周公的任命已经不再是一件容易的事了，更何况圣帝的年纪还不是周成王的年纪？
我骄傲得忘了说话，要清楚地表达自己的意思并不容易。
如果你能感受到我的诚意，何必在意你说多少话呢？
当时，司礼寻凯的表弟去世了，他去参加葬礼。圣旨下达前，荀楷拜访了杨骏。
因此，伏宪在奏疏中写道：“兄弟之死令人悲伤，兄弟之死更令人悲伤。荀楷前几天就死在同屋，皇上怜他，允许他哀悼。”
诏书下达前，他去辞行、拜访重要人物，急于表示谄媚和尊重，却没有兄弟情谊的真情。
应重贬废黜，以维护风俗和开明。
皇帝以为杨骏掌管朝堂事务，当被问及圣旨时，杨骏十分害怕。
伏宪又写信给杨峻，讽刺谏言直白。杨军稍稍收敛了一下，渐渐有些不满。
他要傅显出任京兆、弘农都督。杨军的侄子李斌劝说杨军，正直的人不应该因为担任外官而受到批评，他才得以罢手。
杨骏的弟弟杨吉与伏宪一向友好。他写信给伏宪：江海流水，波涛汹涌，方能成就其深度和广度。
世界很大，不可能很好地理解它，但我认为你想了解一切。
你生来痴呆，但你能听懂官事，而官事却不好懂。
明白公务是犯傻的时候，也是一件幸福的事情。
左丞统领朝廷，辅佐八大臣、百官。这个位置并不容易占据。
处于一个不容易任性说出来的位置就更难了。
想想就头疼，所以我如上表述。
伏宪答道：卫公说，以酒色杀人，比正人更厉害。
因为醉酒和情欲而死，我并不后悔。
提前，你担心正直会导致灾难。这是因为你心不正，想要过圣贤般的卑贱生活！
自古以来，因诚信而酿成灾难的人，要么是太过分，要么是不够忠诚。他们必须用极端残忍的手段来树立自己的名誉，因此遭到怨恨。
一个人怎么可能真诚忠诚，却又会被人嫉妒和憎恨呢？
不久，杨骏被处死，伏宪被调任太子妃，升任御史中丞。
当时，太宰与汝南王司马亮辅佐朝政。伏宪上书曰：吾以为商太甲、周成王年幼，故伊尹、周公辅政。
历代圣贤难免受到质疑，更何况现在的大臣不是圣人，君王也不是懦夫。伊尹、周公的旧事岂可效仿！
国君正服丧，听从宰相之命。杨骏无礼，却想封为伊尹周公，以为可以辅佐朝政，安定天下，所以就死了。
他的罪行数不胜数，殿下您也亲眼所见。
杨军因帝圣而遭袭。孟官、李昭只是参与并知晓密旨。
至于评论的功劳，应该归于皇帝。
孟官等人已经是千户大县的侯爵了。圣帝对于杀了杨君极为高兴，宁愿重重赏赐，以表达他的喜悦之情。
这是大臣和属下应该权衡的事实。但现在却怂恿、怂恿他们立东安公为王，孟观、李昭皆为郡王，其余皆封为侯、叔、子、男。加上假称号后，三等就晋升到了超凡级别。
这磅礴的气势，震动了大地。自古以来，从未有过这样的奖励。
若无功而厚赏，国家有灾，无人会不高兴，因为灾来了，大功告成。
人们以制造混乱为乐，那么限度在哪里呢？
这个功法，都是来自于东安宫。
殿下上任后，应该想办法改正。
如果用大道来正事，人们又何必生气呢？
大家愤怒的只是不公平。
如今，所有人都在背后议论他，没有人不失望。
我傻了，不仅失望，还暗自担心。
另外，你斥责杨军的时候，殿下还在场外，你确实没有参与。
现在有重任要交给您，就让殿下说说功劳吧。
论功绩，确实不好办。与其坐视利弊，不如静观其变，在自己的立场上就会有端正的事实。
伏宪又因司马亮执掌朝政而进谏说：“杨君有权震君，任用外戚，这是天下哗然的原因。”
现在你担任政府助理，你应该改正这个错误。
我认为我们应该冷静下来，休养生息。如果有大的得失，我们会继续处理。除重大问题外，我们不应忽视它们。
我四次到您住处，经常路过您家门口时，总能看到街道上挤满了官员和官员。这种习惯应该停止。
此外，夏侯长荣曾受命为先帝祈福，但他的祈福并没有感动上天。先帝去世，夏侯昌荣应该自责。但如今你却求得了求生的功劳，还任命他为少爷。
我私底下认为夏侯长荣是你的姻亲，所以才会这样。狗叫的形状，一群狗叫的声音。
因为害怕狗叫，他不敢服从。作为一个人，我不能当面奉承别人、服从别人，更不能在背后诽谤别人。
原来我曾经得罪过杨军，差点遭祸，更何况我更应该珍惜殿下。
刚才我和你一起骑马的时候，你对我说：你难道不知道韩非子说：得罪人如触龙鳞吗？而你实际上正在触及帝皇倒转的天平。
我知道我所说的确实是在不停地触碰兽须。
而我之所以敢说出来，是希望殿下能明白我的想法。
以前接触皇帝的天平时，我想忠心；现在我触兽须，我不想作恶，所以我会被原谅。
司马亮没有采纳。
夏侯长荣就是夏侯君。
5月28日，下旨，要求各官员推举郡县官员，补充朝廷官员。
伏宪又写道：我认为，国家兴盛、教育兴盛的关键在于选拔人才，并给予适当的官职。人才的类型不只一种，而且也有不同的职位。
比如林木，粗细，曲直，各有用途。
所以，出身卑微的人，都是仔细观察和推荐的，谋划和咨询的人，无论是内部还是外部，无论是对内还是对外，只求适合。如今，选拔任用仅推荐内部官员。地方官员的推荐偏颇且充满副作用，人们竞相做官，轻视地方任命。这成为一种习俗。
这一弊端应立即改正，使内外官员的选拔渠道畅通、公正。
渠道畅通、公正之后，如果选拔不公平，会有重罚的办法；如果加重处罚，则不必担心不公平。
再说了，固守弦也调不了琴，更何况人才的选拔又怎么能限制呢？
我认为限制的原因是为了防止评选超出大众范围。如果不能超出一般公众的范围，制裁就应该根据情况而定，没有必要限制选择方式。
选择方法有限制。如果要长期执行，恐怕就太死板了！
有人认为，如果没有选择方法，我们为什么要选择呢？听说刑罚是用来惩罚小人的，道德是用来要求君子的。对君子的要求是在心里，而不是在限制。
正始时期，何彦受托选拔，朝廷内外诸官都得到了合适的人才，涌现出不少优秀的人才。
所以，这不是限制性管制造成的，也不是措施造成的，而是任命的原因。被任命者的担忧比限制手段更严重。
这是因为方法不对，并不是你自己的错。既然错不在你，就不用担心责怪他。俗话说，用刑法来统一人们的行为，人们虽免于违法，却毫无羞耻之心。
如果采用任命的方式，一是考虑到自己会受到罪责，二是害怕被怨恨和诽谤。
如果你高兴，就会受到朝堂内外的称赞，如果你不善良，就会为所欲为。这种吓唬人，还是靠法律限制来避免，哪个更有效呢？
伏宪再次被任命为县正政，但因继母去世而辞职。
不久升任侍郎，兼任司隶校尉。
付贤多次谢绝，均未获批准。朝廷遣使到其家授职，伏宪归还印绶。
他在公交车上没有得到通知，并被敦促就任主任。
由于伏宪没有兄弟，无人主持丧事，他又请求允许他在官邸立牌位。
伏宪接着说道：“因为我愚钝又懦弱，所以无法承担重要的责任。”
除了哀悼请假休息之外，陛下还太仁慈了，赐予了我一个我无法履行的职位。
我表达了我的诚意，冒着生命危险去举报。我已经触犯了圣旨，最终也不会改变。
虽然我不能牺牲自己的生命来维护道德，但我不能根据道德改变自己的想法，而白受恩典。
过去，他接受严厉的命令，上任时，他私下发誓，要以死报应。
因为贿赂如此盛行，应该严格铲除，必须责令总督把此事作为重中之重。
但几年又几个月过去了，却一无所获。
这是因为陛下有办法赏赐人。考虑到无知的人肯定会死或有罪，自然会掩盖自己的错误以避免被揭露。
当政久了，没有什么突出表现，又不能跟风，谁还怕呢？
于是，任命光禄大夫刘毅为官，威望震惊朝廷内外，深受远近尊敬。
刘毅不但有辅佐皇室、忠于君王的气节，而且因为他吩咐的一切都听从，所以才能展现自己的威严。
诏书上说：你只要认为一切都符合圣魔的法则，让你的威望与日俱增。你怎么可能只是刘毅？
当时朝廷政治宽松，权贵家族纵横无度，结交私交，朝野混乱。
伏宪上书废黜河南尹丹、左将军钱、廷尉高光、河南尹鹤畔。京师震慑，贵族震慑。
伏宪认为，只有圣人长久治理国家，才能开化天下。
故尧、舜三年评政绩，九年论升降。
《周礼》还实行三年竞赛。
孔子也说：三年成事。
但近来，长期担任政府职务的官员很快就被调任。百姓为无定官而烦恼，官为送旧迎新而厌烦。
当时，侍郎王荣兼掌吏部。伏宪禀报：王荣任太傅之职，又掌管选举，却不平关聚功，使人心惶惶不安，大开轻浮竞争之风。
副将李冲、李毅并没有纠正。
请求解除王荣等人的职务。
诏书说：政治道德的基础是长任。傅贤的报告是正确的。
王荣的职责是审阅事务。他是我推荐的，不能被免职。
御史中丞桀杰认为伏宪弹劾王荣违反了典、违反了规矩、干涉了不属于自己权限的事情，于是上奏奏章罢免伏宪的官职，但诏书没有同意。
傅宪尚书认为：按法，钦差督诸吏。
对于太子以下的事务，有违法违规行为的，必须在巡查监察的范围内予以弹劾和纠正。即使在检查范围之外，如果主管不调查，他也可以被弹劾。
根据法律规定，骑马违反宪法，被视为禁止事项。宫内禁止预防，外官也不能进行，所以交给中丞全权负责。
如今，路桥还没有修好，屠夫和顾客之间的打斗和官司不断。对于这样的事情，中城把责任推卸给州县刺史。这就是现在所说的骑马时的禁令和预防措施的实施。
既然都说中城督百官，何必谈论里面的行马呢？
既然谈了百官，就不能再谈星马了。内外诸官，谓之百官。本来，是内外勾结。
斯里之所以不再谈论骑马出行，是因为他已经将其中的禁忌和注意事项告诉了中城。
中丞、司隶皆督太子以下一切事务。事实上，他们共同负责内部和外部事务。并不是说中丞掌管内廷一切官员，司隶掌管外廷一切官员。司隶、中丞自执掌以来，一直干涉内外官员。但他们检查的内容恐怕不会受到内部或外部的限制。
然而，洁洁却突然指责我。之前我之所以没有为自己辩护，是因为我希望杰杰的纪念馆能够实现我的愿望。
现在既不能如我所愿，而且圣旨说这只是一个错误，也不是我没说的话，我就原谅他了。
我负责直谏，应该端正自己的品德，为别人树立榜样。如果我犯了错误，我不敢接受原谅，所以我会发表我的拙见。
如果司隶和中丞联手纠正太子以下的一切事情，那么太子以下就没有人不能纠正了。
如果太子可以审问，而大臣却不能审问，这是我无法理解的。
王储算不算旅行者？如果太子可以在马步行范围内查他，而大臣却不能在马步行范围内查他，那就没有这个理由了。
道理很清楚，但杰杰却指责我。
我不能怨恨，但围观的人也不应该感到惊讶吧？
记得施公在宫中脱掉衣服，被大臣荀楷扮演。先帝并不认为这是错误的。当时没有人说这是侵犯他的职务、超越他的职权。现在我审问部长，我是否应该被视为有罪？
付宪在信中多次引用过去的事实，条理清晰，朝廷无法改变。
吴县顾荣常给亲友写信：伏宪为秘书，正直忠诚，勇敢果敢，弹劾奏章令人惊奇。
虽然他不是一个十全十美的人才，但从诚信上来说，他却是非常难能可贵的。
元康在位四年死于官府，时年五十六岁。诏书赐他司隶校尉，朝服一套，衣领袍，二十万元，谥号珍。
伏显有三个儿子：伏福、伏日喜、伏钻。
长子傅福继承了爵位。
