范云，字彦龙，南翔武印人，晋平北将军介王第六代后裔。
八岁时，在路上结识了宋代豫州刺史殷彦。殷炎见他的样子很不寻常，便邀请他坐在一起。
殷彦请他作诗，他立刻就写了。
在场的所有人都印象深刻。范云曾随亲戚元昭读书，日夜孜孜不倦。
元昭拍拍他的肩膀，说道：“你性格开朗，学习也很勤奋。”他将来一定会是一个有才华的人。
范云从小就聪明灵活，处事富有洞察力。善于写文章，熟悉书信等多种文体。
其父范康曾在应府任职，并参军。范云随父亲住在福保。当时，吴兴人沉约、新野人于代志、范康通都在英府工作。范云一见面就成了好朋友。
范云先任颍州西曹庶佐，后参军任法曹曹行。
不久，沈友之叛乱，起兵围攻郢城。范康当时被任命为应府长留，入城负责防守，将家人留在城外。
范云被敌兵俘虏，友之亲自审问他。他的语气很严厉，但范云的神情没有变化，平静的回答道。
有之听了，笑道：“你真是个可爱的孩子，先回家吧。”
第二天一早，又直又派人去叫范云，命他给程宝传话。
城内有守军主张杀掉范云。范云说：我在城外的家里有一个年老的母亲和一个年幼的弟弟。他们的性命都掌握在沉的手中。如果我不服从命令，他们就会受到伤害。今天我为他们而死，我愿意死无悔。
龙石流石龙平锁与范云交好，救了范云一命。
齐建元初年，竟陵王梁出任会稽太守，范云那时才刚刚开始追随竟陵王。
国王对他不太了解。恰巧竟陵王正在秦王山游览。国王让周围的人辨认石刻上的古字，但没有人能看懂。铭文只有范云看得懂。竟陵王很高兴。从此，江舟就比同屋子里的任何人都受宠。
竟陵王任丹阳尹时，范云被召为太守，受到近臣的器重。
当他来见齐高帝时，正好有人献上一只白乌鸦。高帝问这是什么征兆。由于范云地位低下，最后他回答说：听说皇帝祭祖庙的时候，会有白乌鸦来。
那时，祠堂参观刚刚结束。
乙高帝道：正如你所说。
天人感应的原理竟然能如此神奇地一致。
范云后来调往南北郡王监狱参军。又兼任布政司，升任尚书宫中郎将。
萧子良任司徒时，剑云入军务部，不久被授同治散骑尚书，兼本州大中正总管。
后任零陵内史。在任期间，他能够保持自己干净整洁，取消了许多繁琐的政令和不必要的开支，让人民安居乐业。
齐明帝召范云回京。到达后，被封为散骑尚书。
兼任始行内史。
始兴县有很多势力强大、狡猾的家族。如果县令不善待他们，他们就会合谋杀死他。如果他们失败了，他们就会把州长赶走。
始兴边境诸郡，都是蛮夷部落的聚居区，盗贼特别多。过去，朝廷官员都佩带武器，以自卫。
范云到达始兴后，以善意安抚他们，并撤掉了监视哨。
来往的商贾得以安眠，县里的人都称赞他为神，于是他升任嘉节、建武将军、平越中郎将、广州刺史。
纪昀初与尚书濮舍司御交好，其弟任氐辽县令，将贤宜托付给连诺照顾。
占里是县里的一个富裕家庭。受到徐易的惩罚，受到鞭笞。昙豹感到羞辱，前往京城控告范云。范云被召回京城，定罪入狱。恰逢大赦，免了他的刑罚。
齐永元二年，复任国子博士。
最初，纪云是在查京土灶王府中遇见栾禅单的。羿住在附近的巷子里，梁高祖很器重他。
当蜀浑侯的军队到达京城时，范云正在城中。
赛浑侯被处决后，侍中张济派范云出城执行任务。栾高祖保留他，让他在军中担任参谋，运筹帷幄。又被封为黄门侍郎，与沉约一起辅佐高祖。
不久升任大司马，参军记事。
梁朝建立后，范云升任侍中。
当时梁高祖那娶了齐蜀浑侯的妃子虞氏，严重影响了朝廷的政务。范云曾就此进谏，但未被采纳。
随后，范云、王茂又进高祖寝宫，再次进谏：昔日莫玄祖在山东时，贪财爱美人；莫玄祖在山东时，贪财爱美人；莫玄祖在山东时，贪财爱美人；莫玄祖在山东时，贪财爱美人；莫玄祖在山东时，贪财爱美人；莫玄祖在山东时，贪财爱美人；莫玄祖在山东时，贪财爱美人；莫玄祖在山东时，贪财爱美女；莫玄祖在山东时，贪财爱美人；但入关平定秦朝后，他不再敛财，也不与妇女亲密。范曾认为，这是因为他的远大志向。
如今，陛下，您刚刚安定了天下，天下人都仰慕您的名声。怎能步迷王后尘，被女人拖累，耽误大事？
王茂也趁机起身行礼，道：“范云所言千真万确。主公，一定要以天下大事为先，不可后悔后事。”
高祖听后沉默了。
范云遂前往蜀国，建议以虞氏赏赐王茂。高祖认为他所说的话是忠诚正直的，就批准了。
次日，高祖赏赐范云、王茂各一百万文。
天监元年，梁高祖受禅即位。他在南郊举行了烧柴祭天的仪式。范云作为出席者参加了仪式。
祭祀仪式结束后，高祖登上战车，对范云说：我今天的心情，正如古人所说：谨慎如驾六匹马，烂缰绳。
范云答道：希望陛下日日谨言慎行。
高祖非常欣赏范云。
同日，授散骑常侍、吏部侍郎。又因辅佐皇帝即位有功，被封为孝城县侯，赐分千户。
范云因与高祖的旧交而升迁，其官职也高于其他任职的大臣。他也尽忠职守辅佐国王，尽自己最大的努力去做他能想到的一切。
高祖也放心大胆地任用他，凡云所求的事，大多都得到了准许。
范云曾随侍御宴。高祖对临川王萧弘、鄱阳王萧徽说：我与范尚书自幼友好，情同手足。如今我为天下之主，这种兄弟之礼就成了君臣关系。你应该代我称呼范云为兄弟。
二王退宴拜谒，与范云乘马车回尚书下省。当时的人们对范云非常自豪。
这一年，立太子，范云以原有官职接任太子妃。不久升为尚书右侍郎，仍担任官职。
后来他被判违反皇帝意愿用人罪，被免去官职，但仍担任侍中。
范云性情敦厚、随和，对守寡的嫂子尽心礼数。家里的一切事情都要和丧偶的嫂子商量好之后才能实施。
他爱好正直，崇尚伟业，乐于助人，乐于助人。
幼时与统帅史旺科交好。后来王克死在官府。家里穷，没有自己的房子，范云就将死者运回自己家，亲自处理一切后事。
侍奉竟陵王时，受到极大的恩宠和礼遇。但范昀每次谈到自己从政的得失时，都没有表现出任何阿谀奉承的意思。
子良曾请求齐武帝选范云为郡守。
武帝说：范云是个庸人。听说他经常展示自己的才华。我现在不会彻底追究。我应该原谅他，去偏僻的地方服务。
子良答道：不是这样的。
范云常劝诫我，其谏言文献至今尚存。请让我把它们拿来并呈现给您。
我一看，有一百多张纸，上面写着真诚、坦白的话语。
武帝无限叹息，于是对子良说道：没想到范云竟然是这样的。
你就让他辅佐你，怎么能让他出去当郡守？
齐王文惠曾到书田观看庄稼的收成。他转身对随从说道：“原来收割庄稼也值得一看。”
每个人都是对的。
只有范云说：一年三农忙，真是一场长期的辛苦劳作。希望殿下能体谅种田的艰辛，不贪一日的享乐安逸。
从书田出来后，之前不认识范云的仆人小面走到范云的车前，握住他的手说道：没想到今天又听到了忠义之言。
范云负责选拔官员时，地位尊贵。信件和文件成堆，屋子里挤满了客人。但范云却能够顺利应对，没有任何阻碍。官方文件和指示很快就发出来了。当时的人们钦佩他的聪明才智和博学多才。
范云性格直爽，容易激动，缺乏尊严和严肃。他贸然表现出自己内心的是非，一些士大夫因此对他不满。
当初范云当上县令时，人们都称赞他为人正直。不过，当他实力强大之后，他就很看重送礼给别人了。但家里没有积蓄，一有收入，他就立刻分给亲戚朋友。
天监二年，范云去世，时年五十三岁。
高祖闻讯泪流满面，立即亲自驱车前往吊唁。
诏书下曰：忆往昔，令人悲痛，乃情深所致；况且他的名声和名声还在我们中间，是一位德高望重的大臣。
已故的散骑常侍、尚书右仆射、孝成侯范云，在法律眼中都是忠诚正直的。他们为国家大事作出了高瞻远瞩的谋划。他们早年胸怀大志，日积月累，久负盛名。
自从摘头巾入仕以来，清明的政绩十分显着。
他确实是朝鲜共治国事时人人仰望的总理和部长助理。
他的殷勤帮助，他的大义凛然，一直铭刻在我的心里。虽然他不主管军事事务，但他是一个公务员，长期与我讨论和规划政务。
就在他前路漫漫、长期拥护国家的时候，却突然失去了生命，着实让人感到无限悲痛。
应赐官、爵、衔、俸禄，以完成美丽的制度。
死后可追谥侍中、侍卫将军，但仆舍、侯爵爵位不变。
并奖励一支鼓乐队。
礼部奏请加芈号为轩，皇帝下令改芈号为文。
有文集三十卷。
其子范孝才继承爵位，成为太子。
沉约，字秀文，吴兴武康人。
其祖父沉临子，为南池塞将军。
其父仪隆曾任匡智太守。
元嘉末年，宣徽被处决。少年沉月为躲避迫害，躲藏在西藏。直到大赦之后，他才避免流亡。
此后，他长期旅居异国他乡，面临着孤独、贫困的生活。但他决心学习，夜以继日地孜孜不倦地工作。
母亲担心他劳累过度，常常断灯灭灯，让他早点睡觉。
然而沉越只是白天看书，晚上默诵。最后，他读了很多书，写出了好文章。
乙宝初任朝廷官员。
元宝姬行塞听说他有才华，非常赏识他。蔡兴宗任颍州刺史时，邀请安西外籍士兵参军，兼任尚书。
墓宗皇帝常对儿子们说：沈济世的行为可以为人树立榜样，你们应该向他学习。
后来，蔡兴宗被任命为荆州刺史，请人参军于正西录署，领攸县知县。
蔡兴宗死后，开始任命安西晋王发操参军，调外兵参军，兼任尚书。
任尚书都知郎。
初查时，夷面为正录簿室，有色当之令，侍奉的是曼塞王。
太子迁入蜀宫，被任命为步兵校尉。掌东宫秘书，督永寿省，校勘四书。
期间，太子宫里人才济济，但沉约却格外亲近和信任。他每天早上都去王宫拜见太子，直到太阳西下才出来。
当时，诸侯们都到东宫觐见太子，但有的不被允许进入。这件事在宫里经常被提及。
王子说：我总是懒得早起。你知道这一点。听了你的演讲，我忘记了睡觉。
如果你想让我早起，就早点来王宫见我吧。
迁太子氏，后官至进士，迁中书郎、市中正、司徒右常侍、黄门侍郎。
当时竟陵王也在寻找人才。沉约、兰陵萧陈、琅邪王荣、陈郡谢朓、南翔范云、乐安任方等人，都曾到竟陵王的宫中参观。天下人都称赞竟陵王能识人。
不久，任左丞相，又任御史中丞，调车车长史。
隆昌元年，除吏部外，升任宁朔将军、沭阳太守。
齐明帝即位后，沉约被提升为辅国将军，任命为五臂侍郎，迁国祭酒。
明帝驾崩，政务复归丞相。尚书命徐孝斯让沉约写旨遣送绍。
迁为左侍卫将军，不久又成为郅三七的常侍。
永元二年，因母亲年老，奏请免职，被封为冠军将军、司徒左常侍，加征征将军、南清河太守。
当初，高祖在竟陵王西府的时候，就与沈氏有过旧识。攻克建康城后，被贬为骠骑、司马，继续任将军。
在高祖建功的时期，登基称帝，是天意，也是民意。沉约曾向高祖提出过这个问题，但高祖却默默回应。
又一日，沉约又对高祖说：今与古不同。我们不能指望每个人都保持简单的风格。
士大夫们都攀附着龙凤，希望能获得一定的功绩，以保证自己的福祉。
现在连小孩和牧童都知道齐的精力耗尽了，大家都说你应该取代他的位置。
而且，无论天文还是人事，国运都有变化的迹象，特别是自蜀浑侯永元以来。
预言说，如果你在水中行走，你就会成为皇帝，这是明确记录的。
天意不容违，人心不可失。如果上天这么安排，你就算想谦虚有礼，其实也做不到。高祖说：这件事我正在考虑。
沉约又说：明王当初在樊城、沔水之间起兵时，就应该考虑到这一点。既然帝基已经做好了，还有什么好考虑的呢？
昔日，周武王讨伐商朝。当他刚入朝时，人们称他为我的国王。武王并没有违背人们的意愿，也没有什么可考虑的。
自从明公来到京都建康之后，他的气就已经建立起来了。与周武王相比，只是早晚不同而已。
如果你不预先定下你的大业，就会耽误天人的希望，如果有人提出异议，就会损害你的威严。
何况人非金石，时事难测。
难道建安公的称号就留给后人吗？
如果皇帝回京，大臣们各有职务，那么君臣之间的地位就已经确定了，就不会再有任何异议了。
故君王贤明而在上，臣下尽忠职守，怎会有人再与你们一起谋反呢？
高祖认为是对的。
沉约辞官后，高祖再次召见范筠，询问他的意见。范云的回答和沉越的大致相同。
高祖曰：智者所见，如此巧合。明天早上我会和沉修文一起回来。
范筠辞官后，将高祖的话告诉沉约。沉越说：先生，您一定要等我。
范云答应了。次日，沉约先到，高祖命他起草于阗登基的《绍书》。
沉越从怀里取出了烧书和提前准备好的候补名单。高祖没有做出任何改变。
过了一会儿，范云从外面走了过来。他进不了宫门，只好在寿光阁外徘徊，嘴里发出奇怪的“呃”声。
沉约出来后，范云问道：结果如何？
沉越向左边一抬手，示意事情已经解决了。范云笑道：“不负众望。”
过了一会儿，高祖召见范云，对他说：我一生都在沉修文身边，并不觉得他有什么异样。今天，我看到他非常聪明、睿智。
范云曰：明公今日才了解沉约，正如沉约今日才了解明公一样。
高祖曰：吾起兵已三年。诸功将帅，确实有功。然而，能够让我成就帝业的，却是你们两个。
梁国建立时，沉约为散骑常侍、吏部尚书、左侍郎。
高祖禅宗即位，任命沉约为尚书、侍中，封为常县侯。
又册封沉约的母亲谢为建昌夫人。
受旨之日，右侍郎佘范云等二十余人前来祝贺。朝野上下都认为沉约是非常光荣的。
不久又迁尚书左仆射，仍如故任常侍。
不久，他也统领军队，担任侍郎。
天监二年，沉约的母亲去世。高祖亲自前来参拜。因沉约年老，母亲去世影响他的健康，不宜，高祖派中书舍人拦住宾客，劝他不要哀悼。
授沉约为镇军将军丹阳尹，兼侍史官。
丧期满，迁侍中、右光禄，掌管太子詹事。扬州大中正向皇帝奏请尚书八条，迁尚书令。历任侍中、詹事、中正。
屡次请辞，授尚书左仆射、令中书令，前将军，任命侍史，官吏如故。
不久又迁任尚书令，统领太子少爷。
天监九年，调左光禄大夫，充侍中、少府。他被授予鼓手乐队的称号。
当初，沉约在宰相之位上坐久了，常常向往三王之位。目前的评论也认为他适合这个职位。然而，高祖始终没有同意。沉约遂请求外出侍奉，皇帝不许。
沉月与徐冕一向友善，便写信给徐冕表达自己的感情。他说：我年轻的时候很孤独，身边没有可以依靠的亲人。过去的事情即将成为过去。朝夕为繁重的政务所困扰。虽然我只是靠着辛勤的努力担任一个卑微的官职，但这并不是为了一己私利。我只是希望能拿到一份微薄的工资，让我回到家乡。
十年后，耻辱地被任命为襄阳县令。无论从公事还是私事来看，我都不具备这份工作的资格。然而，我却不得不依靠别人的帮助，艰难地步入仕途。
齐永明晚年，被任命为沭阳太守时，他已经心满意足了。然而齐建武早年，天下动荡，不稳定。一旦离开家乡，就再也不允许他回来，日子过得异常艰难和艰难。
齐朝末年，皇帝当政时，国家下令很多人外出。因此，我打算退出这个世界。可能还好。当时我请你代你向徐陵表达一下你的感受。我想你还没有忘记它。
如今，王道崛起，正值盛世。昔日的抱负和愿望再次成为错误。
今乃建国之始，日后必复祭神。但我要求辞官回家，皇帝不许。如果实在无法弘扬道德，弘扬朝堂政治，那我就只好四处寻找书籍，探讨时事异同了。
今年以来，我的病情加重了，这让我更加担心。或许因为人的生命有限，过度劳累必然会导致疲惫不堪，而到了人生暮年，必然会限制人的行为，所以我必须尽力多做一些事情。
从外表上看，我还是一个完整的人，但我的容貌和体力已经不一样了。很多时候你需要克制自己，才能做出不情愿的事情。
但当他脱掉衣服躺在床上后，四肢就不再与身体相连了。
我经常上半身发烧，下肢发冷，而且一天比一天严重。生火取暖的时候我就觉得闷，头疼。一旦遇到感冒，肯定会拉肚子。每次康复后，我的身体都比以前更差，病情也比上次更严重。
短短几百天的时间，身体就消瘦了，腰带上的孔洞经常需要动动，双手抱住手臂，每个月缩小半分左右。
以此推算，能支撑多久？
如果他现在不休息，日复一日，会给朝廷带来难以挽回的后果。
现向朝廷请求辞官归老。
如果上天能让我多活几年，给我一个健康的身体，并且有智力和能力胜任我的工作，那么我希望能够受国王的命令去报效国家。
徐勉向高祖求婚，请求他赐予他三公的仪仗队。高祖没有同意，只在仪卫中鼓励他。
沉越生性不爱喝酒，也没什么爱好。虽然皇帝对他十分宠爱，但他的生活却十分节俭、简朴。
他在洞田建了一座房子，可以看到郊区的山景。他曾写下《郊居》来抒发自己的感受。诗曰：只有道德高尚的人，才能忘记身边的琐事和自己。
智力平庸的人把生命看得高于一切。
所有的动物都可以躲在狭窄的洞穴里漫游荒野，鸟儿先住进巢，然后飞向天空。
陈万家住后巷，家境贫寒，自给自足，却事业蒸蒸日上。颜婴生活在低湿的地方，但道德水准却极高。
公孙乔以仁义居于赛里，冯则胸怀大志却消失在西殿。
我没有当大天鹅的雄心，也没有治国理政的广博知识。
我只想像鸟儿休息一样隐居在密林深处，而宁愿像鱼儿一样躲在水里。
对许多世俗事务没有兴趣，对仕途顺利也没有奢望。
留守寂寥的东郊，进入茫茫的原野。
我只愿能够自由行走，自由思考，乘风破浪走遍世界。
西夷末年，祖先迁徙。
他放弃名利，隐居海昏，在长江之滨建造住宅。
与黄辉、扎赛一样，历史悠久，比千亿更超然。有的人拒绝领取俸禄，回到自己的花园和田野，而有的人欢呼雀跃，想出仕。
直至赛金隆安年间，灾难多起，国运艰难。
世人为名利而忙碌，人们因政治腐败而流离失所。
市井乱如纠结，人群如阳光下的草丛。
天地广阔无处可容，天地高速，可投靠谁？
皇帝年轻时，时局艰难，伤痕累累。
他离开了危险的国度，搬到了安全的地方，开始在色左相图过着平静的生活，闭关锁国，住在那里。
在皇帝蓬勃崛起之际，他顺势而为，施展才华。
他遵照皇帝的圣旨南巡，驾着马车走了很长的路。
打开华丽的门，移植高大的药草。
修好路边的小路，面对清澈笔直的匡城。
花香沁人心脾，世间多有不平事。
连续四代人，他们用自己的微薄之力，祭祀了数百件祭品。
我感叹我的祖国和家园就像一座破房子，没有安全保障，就像一颗陨石坠落，就像一层层剥落的皮肤被风吹散。
或除去枯枝，或剪去荆棘，有时向东，有时向西。
他无奈，只能暂时住在白社，很快就把妻儿送到了一个富裕的家庭。
我一向是个正直的人，很想一个人离开。
让我想起了古人刻骨铭心的思念。我看着身边的山，想了很久。
我本应忘记世俗的事情，但我却被世界的绳索所束缚。
应劭多次感叹绳索的烦恼。卢同曾说，世间如一粒尘埃，有无尽的不幸，悲伤和压抑。
路越到尽头越崎岖，人到了晚年心胸越宽阔。
我心如兰花香，何时才能得偿所愿，如浩浩长江东流。
他独自行走，吟诵才归，在山中流连忘返。
那时的国王丧失了道德，变得极其残暴无情。
展牧没有明说，盛默却详细记录了下来。
众人的鲜血流了一地，如同食物送入虎口一般。
眼看天高路远，无路可退。虽然他不在监狱里，但他却被杀得很惨，血肉模糊。
一开始我感叹自己根本没有意识到，最后我感叹自己是在他当官的时候才认识的。
不久，上帝怜悯了世人，保护了他们。
上帝在市场上赐予护身符。这是上帝赋予的使命。
诸侯刚出世，愚王就积下了重重祸患，国家遭受了严重的灾难。
人们普遍遭受着毒瘾的祸害，浩瀚的宇宙一片混乱。他什么事都得自己做，连吃饭的时间都没有。他常常彻夜不眠，穿着衣服睡觉。
他从牢中救出马苌、夏侯，然后前往宣、徐。
威德覆盖远近，光芒照耀大地。
圣恩如雨滋润大漠，仁风远吹边疆。
每个人都记住他创造了世界，并以仁义治理世界。他珍贵如玉。
那是仁君统治的黄金时代，也恰逢圣恩盛世的黄金时期。
谨向此时协助圣朝的君主及臣民表示谢意。
然而，六军中缺乏勇敢的战士，朝堂上也没有善于言辞的文人。
大雁喜鹊列队南飞，占领江山，开创帝王事业。
望太子视三德为德，勉励群臣善尽天子之责。
担心众生轻易丧命，担心恩宠不长久。
前世的高官中，很少有人能够将感情寄托在家乡的山山水水上。
繁荣富贵到了楚国、赵国，骄奢淫逸也随之而来。
一流的住宅建在同池，一排排高级住宅矗立在北七。
华丽门槛上开门，罗勒田怎能掩埋。
孙叔敖告诫子孙不要世世代代住在富饶的土地上，于是何家隐居在穷山恶水之中。
回想起圣人的遗言，我也有同样的感觉。
如果不羡慕城里的有权势的人，又怎么能在屠场里争名夺利呢？
我只是在老房间里轻声吟诵，庆幸小屋虽然破旧，但却遮风挡霜。
暂时，我到了偏僻的深山郊外，搭了一间茅草篱笆的小屋，抵御乡村的风霜和严寒。
在茂密的森林中开辟一块空地，数百只鸟儿在歌唱，并建造简单的茅草屋。
剪掉阻碍屋檐的树枝，摧毁干扰坟墓的巢穴。
挖沟使原本浑浊的水变得清澈见底，把井周围的洼地填平，使井变得光滑如石。
在北曲、南浦种植香柑、高杨。兰室门窗敞开，花园旁建有短墙。
用荆棘做成拱门，门外的地上铺着茅草。
庭院里大柏树下绿荫蔽日，香梨树周围建有栅栏。打开门远远望去，打开高高的天花板，侧目细细欣赏。
池塘的流水引至殿堂的屋檐下，周围是田野，奇怪的道路横贯殿堂。
但你可以看到水面上漂浮着青苹果草、浮萍、绿藻，大紫菜、菱角、水草、茭白随风飘扬；石衣、海藻、黄睡莲、绿香蒲，造型各异，风格各异。
微风所过之处，红荷叶激起波澜，绿荷叶铺满了清澈的湖面。
吃了精致的果实，就会让人不知不觉间焕发青春，抖起羽毛，在清京修行。
岸边，紫蕨、绿山麓、喜林芋、山韭，绚丽多彩；大雁牙、蛞蝓舌、牛唇、蝎头，令人眼花缭乱。
池塘北岸布满了各种野菜，北楼后坡开满了灿烂的野花。
有的水生植物像帘子一样覆盖在水面上，有的常春藤沿着墙壁攀爬，遮住了门窗。这是一座特殊的花园洋房，充满了奇异的田野。
武丹阳太守李衡曾在泗州种植柑橘树干，晋代石崇也在金谷山庄种植了数千棵杂果树。
他们的行为都是奢侈造成的，并不是节俭的人能够感到高兴的事情。
我只是想让花园里长满茂盛的植被，到处都是稀疏的绿叶和盛开的花朵，数百棵小草长在窗户里，流进角落。
鲜花盛开，枝叶铺满九路。
满地都是野花，有的紫茎红花，有的绿茎雄蕊，五颜六色。
森林里的鸟儿自由自在地飞来飞去，在天空中留下欢快的叫声；各种楚麻雀叽叽喳喳地叫着，发出很大的声音。
有的鸟尾巴斑驳，翅膀色彩斑斓，有的鸟一身绿衣，头戴红冠。
它们悠然自得地躲在茂密的树林里，忽而出没，鸣叫着。
水面上的鸟类有大雁、小雁、死鸟、斑马等。秋季寒冷的日子里，水鸮和落水雕在水面上缓缓游动，天鹅和天鹅在水中寻找食物。
光体在参差不齐的新生藻类中嬉戏跳跃；鸟儿飞过白浪，泡沫成珠。
水中的红鲤鱼、绿鳊鱼来回穿梭，黑白巨鸥游得那么悠闲。
有的鱼有绿色的鳞片和红色的尾巴，有的鱼有细长的额头。
小鱼在水面嬉戏，泛起涟漪，大鱼喷水，掀起层层白浪。
他们不羡慕江海辽阔，忘记在我家旁边玩耍。
园内翠竹傲立东南，堪称九州绝无仅有。
如果不是从岐水移植过来的话，很可能是从乐团池里移植过来的。
秋蝉在绿叶间歌唱，寒麻雀在枝头叽叽喳喳。
炎热的夏天，南轩塔下狂风大作，寒冷的冬天，北堂塔被白雪覆盖。
回想我们曾经走过的路，看看曾经的世界的虚伪。
每当神秘的事物被描述为真实的事物时，困难的事情往往显得极其简单。
如果你不停下来寻求满足，你就会被世俗的事物所拖累。
这是过去学者们所困惑的，但现在却是我想要避免的。
论神农氏族之始，人们开始掘地播种。
改变单纯靠狩猎为生的历史，开始吃五谷的生活。这些粮食是人们赖以生存的保障。
追溯历代有关井田制度的记载，考查历代古籍中关于黔末的历史。
颜回虽吃吃喝喝，却能过着清贫的生活，过着幸福的生活。郑庄公虽居高庙宇，却空虚寂寞。
我在这里隐居。虽然我没有几百公顷的花园，但我还有五十多亩农田。
抚摸着、隐藏着内心的情感，徘徊着、思考着。还好我一个人住在院子里，还有东西用。
废弃的旧运河得到修复，新运河的水被用来灌溉北部的田地。
你不再需要一大早就匆匆吃饭才穿衣服，也不再抱怨每天要给皇帝写信。
抛开名利的忧虑，我不用像以前那样为官场所累。
何必再为了千石俸禄而向往文阳废墟呢？
面向东南四顾，登丘四顾。
虽然只是一座小山，但却是文靖宴请的地方。
驾着四匹马拉的马车，传来清脆悦耳的鹞声。
寻天、地、海、地，尽见花纹纵横，芳草萋萋。
为什么有了权力就变得伟大？花大笔的钱就像扔掉一根细线。
我经常尝试坦白地说：我们如何传播腐败行为？
博学之人的深刻意志，是常人所不能理解的。
我们换个思路，换个路线，回去的时候在渡口看看小岗的方向。
香水之滨，人们拿起锄头，对抗强大的秦国。然后经无棣过境，再走海路到闽军。
三位使者什么时候到来？此时此刻，我的家乡是多么的令人怀念啊。
这确实是老年时的错误，而不是我年轻时的错误。
浩浩荡荡的东川河奔流不息，唯独我一个人在伤心地哭泣。
以前，我曾多次随机拜访先贤，多次步行到此。
随行的圣人骑着威武的骏马，跟随左右龙舟竞渡到了岸边。
有的出席宴会，赋诗吟唱，有的饮酒畅饮，载歌载笑。
总有一天，这些都会过去，西陵故地也将变得草木茂盛，失去往日的繁华。
见汹涌澎湃，叹息不已，远远观望，欣喜不已。
始于山上钟声石响，终于水中鱼龙散落。
想想世事兴衰有规律，又何必浪费时间去尽情饮酒。
历来显赫的如魏相丙吉、西汉辅政的萧何、曹参等；与他亲近的如梁孝王、周公旦等。
虽盛名一时，却都随着霜雾消散，如风云散去。
眺望远处的墓地，寻找英雄争霸的痕迹。
孙权确实是汉末英王，东吴的开国君主。
命满艮镇守一侧，占领辽宣，定都。
面对石棺求证是徒劳的，结果却是灾难蔓延。
刹那间，田野荒芜，杂草丛生，就像田野里长满了杂草。
蚂蚁尚且懂得生存，狐狸也能哀悼自己的同类，何况是遭受灾难的老百姓。
再看蜀山，我的心里充满了一种苍凉和不悦。
昔日繁华的皇宫花园，实际上是西汉太子博望花园的遗迹。
桂树高大独立地矗立在丛林中，众多花草中芬芳的兰花随风飘扬。
露台前微风徐徐，水榭树梢挂明月。
宫殿高大的拱门高耸挺拔，错落有致，相互映衬。
国王和三位王子乘坐肥皂轮车缓缓穿过树林，在香喷喷的水面上划着小船嬉戏。
往事如过眼烟云，转眼间数百年过去了。
如今，昔日的一切繁荣都已被历史冲刷殆尽。这不是古代和现代的区别。
回头向东北望去，只见高山上林立的楼房、楼房。
虽然从远处看它似乎与山林融为一体，但我们仍然可以从中汲取历史的教训。
远处的天空云雾缭绕，高大的山峦倒映在水中。
乘坐着倪妮开的车，只想永远漂浮在星空的天河巷。
我打算在咸浴池里休息一下，然后飞去当晚错过的瑶台仙境。我不只是吹嘘自己的高贵，我只是希望获得神奇的仙方。
只有雄伟的中山矗立在京都的面前。是人们祭拜山川的地方。充满风云，滋养万物。
山形雄伟秀丽，高耸入云，高枝拂日月；但山势崎岖险峻，奇石落石星罗棋布。
到处都是崎岖不平的岩石；岩石和树木交织在一起，呈现出各种形状。
登山步道穿插其间，山腰密布洞穴；真是千山万谷，层峦叠嶂，千姿百态。
奇特的景色萦绕在城市周围，并延续到郊区。傍晚山上有轻烟，早晨白雾缭绕。
近看，山上布满了不同的颜色，但远远望去，却是一片靛蓝。
看着殷周时期的墓葬，看到那些被毁坏的墓道，真是百感交集。
周成王四处漂泊，饱受小人欺负，周康王去世时名垂青史，但他们都能够立下大功，开创成康盛世；周穆王在朝堂上严于律己，赵士舆喜爱道家玄妙思想；周烈王酗酒酿成祸患，安世高让叔父郭宇出家为僧，终于受到后人的尊敬。
这些始祖都是那么的威严卓越，威严称霸天下。
只有圣帝，才能继承帝王遗志，开创太平盛世。
今天的君主继承了祖先的美德。仰望前人的坟墓，不仅让人掩面落泪。
祖坟不只有一座，神殿也是面对面的。
宴会两侧，宾客们都骑着马匹，大厅里到处流淌着酒香。
恭请紫帝从天而降，到湘江边特请美丽的二妃。
桂花搭建的宫殿，香烟缭绕，举起玉杖，手持花椒献米，去南楚武阳求兆。
迎着风，我神情恍惚，只能大声唱歌。抱着琼毛告别，我站在原地良久。
我想，天堂的旅程是多么漫长和遥远，神的踪迹是多么广阔和遥远。
忧狂狂风，令众生如泡沫般聚散。
只有一乘法门，才能皈依佛境界，开启佛门，达到三明境界。
想要静下心来，摆脱世间的烦恼，难免会迷惑众人，然后才能明白恍然大悟的处境。
有的人住在山脚下的茅屋里，或者砍伐树木搭建茅屋。
让萝卜在屋外疯狂生长，天黑了；屋檐上的松枝隐隐约约，遮盖着绿荫。
自从你离开这个世界明白了真相，你就已经把饥渴抛在一边了。
或可以独自攀上树枝，眺望远方，也可以翱翔云端，翱翔天际。
用茅台覆盖茅屋，犹如道家补天、彰显名号。
我现在能够忘记自己了。难道只是希望将来能报答上天赐予我的美德吗？我会真诚地保留它们直到永远。
他接受了老人的光荣称号，并在大学里获得了敬老的礼物。
但我确实缺乏朝廷所寄予的高尚品德和如玉般的品质。
要求朝廷离开的龙恩，再次担任了超出他权力范围的职务。
我很欣赏晚年养生的美好法则，希望能有闲暇安享晚年。
老孟被朝廷准许辞官回国，却被命在太子府任职。
那时，我多么希望能够回到那个简陋的房子里，利用空闲的日子，像小鸟一样在太空中自由飞翔。
我希望能够留在佛国，回到道家。
即使野兽靠近台阶，他也不会惊慌害怕，如果池塘里充满了鱼虾，他也不会想到去钓鱼。
抛弃过去的印记后不久，我感觉自己像一只迷失的羔羊，更加怀念失去的时光。
就像老树开花一样，新花也会落下雌蕊。
有时候，因为我们身处不同的森林，所以更容易区分苏山丹青的颜色。突如其来的一阵风，让满山的翠绿夹杂着紫色的美丽。
夜晚盛开的紫莲，清晨立于水面的红莲，在微风的吹拂下，显得更加芬芳清新。
凄凉的风声在花园的树丛中回荡，清冷的月光笼罩着池中的竹树。
屋檐下桂花枝繁茂，院阶前秋菊盛开。
冬天，狂雪山上挂着冰！白雪覆盖青松田，大地辽阔。
野鸭在天上飞来飞去，赶不走，大雁在高空翱翔，想要下来休息。
所有的季节场景真的很怀旧，但这些异物却是那么真实。
这是我的本性安息的地方，也是我敬佩它而无法抛弃它的原因。
我感叹自己的性情已老，却又为国家的诸多苦难而悲伤、哀悼。
可悲的是，虽然走的是不同的路，但最终却到达了同一个地方。幸运的是，他们已经失去了各种不同的方向。
现在我又恢复了对花鸟虫鱼的喜爱，现在又回到了简陋的小屋里。
她的身边没有吴地的美女，她的面前也没有愚蠢的秦瑟。
所以，我在这里度过我的余生，在这里度过我的一生。
只是担心难以报答天地诸神之恩，不为尚书之臣所记；我将白受朝廷的器重，但我的功绩却不会载入史册。
确实很伤心，何必多说呢？此外，让我感到内疚的不仅仅是一件事。
不久，被授特进，并照旧任光禄、侍中、少府。
在位十二年卒于任上，享年七十三岁。
皇帝下旨赐官，又赐钱五万，布匹百匹，以资助丧事。米一直躲藏起来。
石空左眼有两个瞳孔，腰间有一颗紫痣。他非常聪明。
爱好读书，藏有经典两万卷。京都无人能与他相比。
他年轻时穷困潦倒，曾向部落借米，施了一百株石斛树。然而，他受到了部落的侮辱，于是他把米倒在地上，转身离开。
后来当了大官，他也没有任何怨恨，仍然任命这个族人为县丞。
有一次我陪宴，有一个妓女，是齐文惠王的宫里的。
接生员问他是否认识这里的客人。
他回答：我只认识沈嘉玲。
听了这话，他突然怀念起来，忍不住流下了眼泪。陈祖也感到难过，停止了宴会。
玄雕曾在色、满、赤三代担任过官职。他熟悉历代的法律法规，知识渊博。当时朝廷制定政策时，常常要听取他的意见。
谢玄辉擅长诗词，任彦生擅长写作，沉约两样都擅长，但都无法超越。
他自吹自擂，迷恋名利，靠运气追求权力，受到清朝的嘲笑。
当上首相后，他多少有些满足。他每次入仕，总是乞求让步，但最终却无法拒绝。当时的舆论把他比作魏晋时期的单涛。
在梁朝为官十几年，他并没有向朝廷推荐什么人才，也不愿意过多评论政府的得失。他只是听话而已。
起初，高祖与张济有宿怨。张继死后，他还和沉约说起这件事。
沉约道：“任命尚书左仆射为汴州刺史，也算是惩罚，已经过去的事情就不必再提了。”
高祖以为沉约是在保护自己的家人，怒道：“你说这样的话，你还算忠臣吗？”
于是他就驾着战车返回了内宫。
奕宝吓得魂飞魄散，哪知道志丹已经起身回宫了，却依然呆呆地坐在那里。
回到家后，他仍心神不宁，才走到床边坐下。结果，他空坐倒地，病倒了。
他生病时梦见齐和帝用利剑割掉了自己的舌头。
巫师检查的结果与他梦中所见相符。
于是他请道士给天上写了一个红印，说禅朝不是他自己的主意。
高祖派玄奘皇帝去见沉约，回来后如实向高祖报告病情。
此前，沉国曾在一次宴会上侍候，恰逢豫州进贡栗子，直径一寸半。高祖觉得很奇怪，沉约问道：“史书中关于栗子的典故有多少？”
他和沉越将记忆中的事情分别写了下来。结果沉约比高祖少了三样东西。
选拔出来后，他对人们说：这个人要回去保护他过去的错误。如果不让他做三件事，他就会羞死。
高祖认为他说话无礼，对皇帝不敬，想要惩罚他，但在徐冕极力劝说下放弃了。
这次，高祖听说赤章的事情后，大怒，派了几位使者谴责他。沉约吓死了。
有大臣赐米日赛，志丹曰：“情未尽，则隐之。”
于是，沉默就变成了麻烦。
着有《晋书》110卷、《宋书》100卷、《齐集》20卷、《高祖集》14卷、《易言》10卷、《迷离》10卷、《宋文文志》30卷、文集100卷，均已流传于世。
他还写有《四音谱》。他认为过去的诗人几千年来都无法理解事物，但他却能够深入心灵深处，探索它的奥秘。他自称达到了神奇的境界，但高祖不喜欢。
高祖曾问周奢：什么是四声？
周涉答道：皇上圣人，发来的四个字就是四声。
然而，高祖仍然没有效仿和使用沉约的《四声谱》。其子沉玄、沉约，历任中书大臣、永泰太守、司徒中郎、司徒右侍郎。
居深服丧期满后，担任太子侍中。后来，他因母亲去世而辞职。服丧期间，他只吃蔬菜，不吃谷物。
服丧期满后，他仍然不吃精粳米。
历任黄门侍郎、中府军都督。
历任招远将军、南康内史。在任期间，他以廉洁治国而闻名。
卒于官位，谥恭侯。
其子申赛继位。
陈礼部大臣姚察说：当时齐朝已几近殆尽，东昏侯即位后，残暴残暴。黎族百姓惶惶不可终日，总担心自己会瞬间死去。
此时，高旦在危机时刻动员起义军救国，立志稳定中国，建功立业，运筹帷幄，把希望寄托在张晃、苏女这样的人身上。
后来，我认识了范云和沈宝。他们参与谋略，协助高祖完成帝业。另外，范仲机敏聪明，能够很好地辅佐朝政。沉约才华横溢，学识渊博，名气仅次于司马迁、董胡。
