班固认为，唐、尧、禹、舜、夏、商、周各朝代以及《诗经》、《尚书》都与流传于世的经典有关。因此，即使在古代尧舜时期，也​​必须有《尧典》。只有写出《高陶莫》这样的篇章，才能让名声传至后世，圣德才能冠于百王之上。因此，他们所取得的巨大成功是多么伟大，他们制定的规章制度是多么辉煌！
汉朝继承了唐尧的国运，建立了帝国。汉武帝时代，历史学家司马迁追忆前世功绩，私下撰写了《皇帝年谱》，将汉朝排在百王之后，与秦朝、项羽并列。
汉武帝太初以后的事情没有记载，所以我探寻前人的传记，整理我能听到的材料，写下了《汉书》。从汉高祖时期开始，到小平、王莽被杀为止，共十二代、230年。
写《德数》的目的是这样的：
伟大的汉高祖继承了尧的功绩。他确实是天生有德、有智、有武。
秦国违反了治国的规矩，陈胜起义秦国失败，高祖从此杀蛇起兵，昌盛起来。
女神告知了他命运的征兆，于是她升起了红旗，来到了秦都郊外。子英叩头投降。
旧制度被废除，新制度被建立。设三章，治军民。金、木、水、火、土五颗星辰齐聚一堂。
项氏背叛了与乙帝的盟约，将曾祖贬为巴、汉。西边百姓回到大漠，将士们对项羽背约义愤填膺。
趁项羽东归之际，出兵横扫三秦，夺取关中，安定百姓。
萧何、曹参为侍郎，国家安定。韩信、英布为将，张良、陈平为心腹。他们恭敬地履行着惩恶扬善的使命，创造了辉煌的业绩，为后世闪耀了光辉。
于是他就以第一名的成绩撰写了《高祖传》。
孝惠帝在位时间不长，吕后独揽朝政，不关心皇帝的命运。结果，陆家覆灭了。于是写了第二本《惠帝记》和第三本《高后记》。
太宗相貌端庄，诚实恭敬，谦虚有礼。他以身作则，教化百姓，以仁慈控制大臣。耕种不进贡，罪人不为奴，不建新宫，陵墓不建高坟。
君主的德行就像风吹过一样，百姓的反应就像风中的野草一样。国家富强，犯罪分子少，使得韩家昌盛。
于是他写下了《文帝年谱》第四回。
孝景帝继位后，诸侯不听君命，景帝却平定了七国之乱，王室得以安定。
不懈怠政事，重视农耕养蚕，颁布重要命令，老百姓就能安居乐业。
于是他写下了《景帝年谱》第五篇。
武帝才华横溢，想要继承祖业，选拔贤士建国，任用优秀英雄。
它们有什么用？
反击各族入侵，扩大汉族领地，开辟荒地。
既强化武功，又强化文事，仿《诗》、《书》、《礼》、《易》、《乐》、《春秋》六部经典。一切皆以圣人的初衷为出发点。
禅郊祭祀，祭祀百神；协调音乐并更改日历，以便几代人都能享受它。
于是他写下了《无敌记》第六回。
孝昭帝年纪轻轻就登基，全靠辅臣的忠诚。
燕王和盖公主欺骗了昭帝，但昭帝聪明睿智，让罪人得到了应有的惩罚，国家才得以安定。
于是他写下了《昭帝年谱》第七章。
宣帝英明明辨，慎用罪名论，适时选拔贤士，采纳良谏，审案判案讲究准确。安慰远方的人，善待身边的官民，光芒四射。由于他的威严和智慧，匈奴龙城边远沙漠的各部落都来朝见他。
它展示了它的祖传遗产并取得了近乎完美的成功。
于是他写了第八本《玄帝记》。
孝元帝待人恭恭敬敬，态度睿智，温柔贤惠。他能够热情款待前朝的老大臣，对正直直率的大臣也能宽容。
宫外缩减皇家园林园林，宫内保存皇家衣食，宫外无卫兵，陵区无村镇。
然而，重用宦官的弊端玷污了他的英明德行。
于是他写下了《元帝年谱》第九回。
成帝头脑聪明。上朝时，他精神抖擞，容貌雄伟如玉。
飞燕姐姐在后宫极受宠爱，朝政大权都托付给王峰等外戚。这样一来，即使皇帝变得如熊熊烈火，也会变得黯淡无光。于是他写下了《天子年谱》第十回。
孝哀帝性情温和，能独揽大权。他废黜了专横的王氏，惩罚了权臣朱勃、王嘉，任命了美丽的董公为重臣。他期望他能够化解危机，帮助韩家保持不败。 “大过”卦指出了困境，预示着如果以小才子为支柱，必然会遇到危险。
于是他写下了《爱狄记》第十一章。
孝平帝的帝业未能成功。新京师王莽被任命为宰相。他没有周公、伊尹那样的忠诚，才导致了韩家的灭亡。
于是他写下了《平地记》第十二回。
汉朝刚建立时，允许诸侯自行管理自己的事务。这个制度是项羽创立的，共有十八个诸侯。
他所著《异姓诸侯王表》名列第一。
太祖时期的开国元勋，任命的辅政大臣，刘氏旁系的外戚，汉族的护卫屏障，都被封为王，都获得了高位。第二次撰写《诸侯王表》。
诸侯之福，子孙繁衍，枝叶茂盛。
第三次写《王子与侯爵》。
高祖刚即位时，就赏赐辅臣，颁发奖状，使他的丰功伟绩代代相传，爵位封地名扬后世。
写了第四篇《高惠皇后、高文皇后功臣侯表》。
景帝平定吴、楚七国叛乱，武帝调兵遣将。后世虽然天下太平，但也有一些人因功而被封爵封地。
《精武昭宣袁承爱功臣表》第五作者。
凡是善待汉朝的大臣都得到了奖赏，甚至商周的子孙也得到了奖赏。汉朝有功的宰相、外戚受到表彰，以宣扬是非。
写了第六部《恩泽彪与外戚侯》。
汉朝继承了秦朝，制度有变化，规则也有变化。大致列出了官方职位，并指出了担任这些职位的人的名字。
他撰写了第七份“百官百官”名单。
凡是书籍记载的人名，都广泛收集，涵盖古今，大致分为人名，按顺序排列。
撰写《古今人类名录》第八本书。
一切事物的起源都是从其数量开始的。黄钟录管所产生的气，以及最小的计量单位秒、突，也不例外。
八声中的七声、五声中的六声、测量称重、历法计算的数据，都揭示了第一。政府失去标准，学术逐渐衰落。
于是他写下了第一部《吕立志》。
上半部仿天象，下半部仿法池，春雷震动，都是先王观察到的自然现象，据此制定了礼乐。
后来礼乐被毁，郑魏音乐盛行。皇室道德败坏，百姓纷纷效仿，成为风俗。风靡各地，天下大乱。
保留仪式和音乐的轮廓以组织旧文本。
于是他写了第二部《礼乐》。
雷电交加，上帝显出了他的威严和愤怒。他创造了五种刑罚来模仿这种威严。威严助仁，刑罚亦助明。
春秋末期，审判与惩罚的原则不清，背离了道德教育的根本，而急于以刑罚作为辅助手段。吴起、孙子狡猾，申不害、商鞅使用酷刑。汉代有九章法，太宗废除肉刑。轻重之分，历代皆有定。
撰写《刑法年谱》第三部。
原始人把食物和物品放在第一位。
分田间房屋、井田，定民田，纳十分之一的贡赋，民富，王贵。
商人的享受得到了满足，可用的东西就被交换了。货币从海龟、贝壳开始到现在的五铢硬币。
罗列古今农业、商业、手工业，审视昔日繁荣与贫穷的经验教训。
于是他写下了《食货志》第四卷。
过去，上圣时代，人们祭祀百神，祭祀天地，仰望山川诸神。他们的美德传播到远方，取得了长久的丰收。
衰落年代，祭祀乱行，相信巫术和欺骗的人容易上当受骗。官员们也开始前往泰山祭祀。侯伯越级祭祀五皇庙。傲慢的人利用了这个机会。
考证古今，准确记录祭祀活动的始末。第五次写《九思之志》。
闪耀着光芒的天空中，悬挂着各种显眼的星星。日月光芒璀璨，星辰挂着精光。
其中，群臣各有章法，宫阙亦环环相扣，如影随形，追随王政。
夏商周以后，事情变得纷繁复杂。举出占卜应验的例子，观察旧事探索新事。
撰写第六部天文纪事。
上帝赐予伏羲《河图》，赐予大禹《洛书》。八卦排列有序，记载治国九规。
它被世世代代视为珍品，其光辉照耀着文王、武王。据《春秋》算命，已引出不祥之兆。
诉说过去，预测未来，王事就清楚了。
于是他写下了《五行纪事》第七章。
“坤”卦表示地形，分为吉凶九级。昔日黄帝、唐尧治理多国，协调东西方，综合治理南北。
三个朝代都有增有减。秦汉时期，降为五级，设立郡县制。
简述山川情况，标明地域划分。
于是他写下了第八本《地理志记》。
夏羽乘坐四种交通工具，前往各地，疏导数百条河流。
唯有黄河最难治理，灾难影响子孙后代。
商代黄河干涸，周代改道，秦国突破黄河南岸。从此到汉代，北方黄河八条支流消失了。
汉文帝在酸枣县堵河，武帝在黄河决口写下《葫芦歌》。他称帝的时候，黄河还算平静，但不久就泛滥成灾。
修好沟渠，河水利国富民。
于是他写下了《勾西志》第九回。
刘熙画《八图》，后来产生了文字。禹、夏、商、周等王朝相继繁荣。孔子整理了他们的功绩，编纂了《诗经》并删去了《诗经》，编修了《周礼》，修订了《乐经》、《周易》，根据《鲁史》编写了《春秋》，制定了帝王的行为准则。
六种经典完成后，乱世无法晋级。百家争鸣，百家争鸣。
秦始皇烧毁了百家思想，汉朝修复了这个缺陷。刘向主经，分九大流派。
于是编成图书目录，总结百家流派的渊源，取得了巨大的成功。第十篇写于《艺文志》。
君主狂妄无理，对人民使用暴力，只能迫使人民奋起反抗。陈胜、吴广之崛起，如烈火狂风；项梁、项姬之崛起，如飞炎。
声势如燎原之势，项羽于是放火烧咸阳，一统中原，下令封王侯，杀子废王，因诈欺暴政而灭亡。
写有《陈胜祥记传》第一章。
张耳和陈鱼的友谊就像父子一样，携手逃离暴秦，一起飞翔。
他们得势后，在国内争夺权力，却如虎狼般互相吞噬。张耳听从了甘公的建议，回到汉朝，成为诸侯王的侍郎。
写《张耳陈余传》第二名。
三根残枝复活了，泥土已经腐烂，枯杨树也开花了，不过没多久！
田横虽然才华横溢，却身处大海孤岛上。他回来了，前往尸村。他洗澡自杀，并献出头颅以示投降。他的追随者非常崇拜他，以至于他死在田横墓旁。他的忠诚度甚至比《黄雀》中的秦穆公还要大。
着有《魏保田韩信传》第三部。
韩信是饥民，英布是刺囚，彭越也是贼，吴芮只是掌管江湖地区的县令。
事变后，四人立为诸侯，攻占了齐、楚、淮南、梁等地。
卢纨与高祖同乡，为莫氏镇守北疆。他品德浅薄，地位却高，无幸无灾。
吴睿能够保持忠诚和诚实，后人能够长期继承他的职位。
着有《韩鹏英、陆无传》第四传。
贾姬从军，为汉朝镇守淮楚地区。
刘泽被封为琅琊王，并说服吕后立朱吕为王，取得了王位。
刘濞被封为吴王，封地超出了制度规定。虽然他镇守东南，被警告不得叛乱，但最终还是受到了刀斧的惩罚。
着有《景言吴传》第五部。
高祖之父刘太公有四子：长子早逝，次子被封为代王，刘勃被封为楚原王。
刘无皇荒淫妖媚，但平卢侯刘离还是可以继承父亲的遗志的。
他在京城任职，世代为宗政为官，为皇室打拼，被后裔刘德夫封为阳城侯。
刘向博学多才，历经元、程、艾三代而名声大噪。第六部撰写《楚原王传》。
季氏的不平之事毁了他的名誉，他对将军过失的陈述震惊了群臣。
乐布不怕死，前去悼念被杀的彭越。天叔愿意陪国王入葬。他的品格在危难中显露出来，他的友情感动了英明的君主。勒布先后在燕国、齐国任官，田叔也曾任鲁国宰相。人民感谢他们的政治成就。有的人在田叔去世后给他寄钱，有的在田叔活着的时候建了祠堂。
《步天吉步乐叔叔传》第七作者。
高祖有八个儿子，其中两个为皇帝，六个为国王。
赵三王无罪被杀，淮南厉王自灭，燕灵王无后继者，唯齐王独惠昌盛。
他以东方大地为食，从泰山到大海，其子孙部落分封为王，前后共有九个儿子。
六国被灭，齐主王无人继位。
后来城阳王、济北王继承了这片领地。
强大的景王帮助汉朝取得了巨大的成功。
着有第八部《高五王传》。
夷、元勋占领汉中，推荐韩信，镇守关中，供给粮食和兵士，修建京都和宫殿。
制定法律体系。平阳侯一声不吭，无所作为，继承旧制，不改不改。人们称赞他，培养了朴素的道德品质。汉朝最受尊敬的大臣是宰相。
着有《萧何曹参传》第九部。
剩下的侯爵张良攻打秦始皇，后来成为汉王：他的心腹。他提出了智取武关、解除鸿门之危的计划。
他劝说韩王承认韩信为齐王，并建议销毁封印。他用计派遣彭越、韩信如期参加垓下之战。还向吕后出谋招揽商山四长老，稳定了太子的地位。
陈平回到汉朝后，忙忙碌碌，安定下来。他用异化之计杀死了范增，打败了项羽。他用巧妙的计谋，使匈奴撤出了平城周围的兵马。伪幽云梦计划，导致韩信被俘。六项奇谋，挽救了汉朝的灾难。
安国侯王凌敢于面对朝廷的反对，向鲁国进谏称王。最终，他只得辞职回乡闭门谢客。
江侯周勃勇杀朱禄，迎文帝。
周亚夫坚守正气，在平定吴楚七国叛乱中立下赫赫战功。
着有《张、陈、王周传》第十部。
武阳侯范沙以杀狗为业，滕公驱马养马，影隐侯卖丝帛，衢州李侯为庸人，追随高祖，依附吕后，皆受封侯，入天路。
着有《范蠡、滕官、傅锦舟传》第十部。
北平侯范禄，记录古事，担任秦朝栋梁，编纂汉朝历法制度，调整音乐节奏。
建平侯性情耿直，敢于冒犯皇帝尊严，不按皇帝面子行事；广阿侯任敖勤勉，因救吕后大德，受封地。
于是，安侯清正廉洁，斥责邓通怠慢无礼，请求杀掉晁错。大臣遭受重重灾难，并不是为了一己私利。
着有《张周任申屠行传》第十二章。
郦食其被任命为乡里狱门吏。初见汉王时，刘邦对他并不客气，便不跪拜地向他行礼。他提出夺取陈留、挺进敖仓、占据堡垒、控制渡口的建议，从而奠定了皇帝的基础。
鲁迈出使，带着百越人来到汉朝为臣。他冷静地出谋划策，劝说太祖展现自己的文学才华。
刘敬是一个劳工，他提出迁都长安，以求对内巩固关中，对外与匈奴讲和。
叔孙通被任命为封长，能够根据时代潮流汇聚兵器，创造礼仪。
一切有智慧、有智谋的人都应该被任命到政府中任职。 《李禄朱楼孙叔传》第十三版。
淮南王嚣张越权，两个儿子因此遭祸。
刘安言语娴熟，行动阿谀奉承，刘慈愚昧荒唐，敢于作乱。结果，他父子屡屡败北。
着有《淮南衡山济北传》第十四回。
蒯通一言，三雄同时溃败，使王氏被煮杀，煽动韩信造反大漠，田横被流放。
吴投降，并因叛国罪被捕。相反，他被杀了，给他的父母带来了伤害。
江充、息父公谗言不已，扰乱韩家大业。
第十五天写《蒯乌江西府传》。
万世钧性情温和，恭敬有加，感动了年轻时的曾祖。子孙后代幸福安逸，石清和睦。他不下命令，但人民会采取行动。
魏纨、支步一、周仁、张曦等人性格善良，言行谨慎。
着有《万世伟志、周章传》第十六传。
孝文帝的三个儿子被封为王，分别是戴孝王、梁孝王、梁怀王。怀王坠马而死，无子嗣。梁孝王深受宠爱。
在家里，孝王是景帝的弟弟。对外与吴、楚叛军作战。他仗着他的恩惠，炫耀自己的功绩。他对权力和享乐的渴望超出了他的职责。他的思绪很混乱。怪物的诞生，预示着灾难。
文帝实行近亲原则，将梁国分为五个小诸侯国。其中，无善可言，四支也从未传承下来。
着有第十七部《文三王传》。
贾升文采卓著，二十岁入宫。
文帝遇明圣人，多次上书阐释秦朝灭亡的教训和夏商周强盛的原因。
他们筑起栅栏来保护中央政府，以加强国家的防御。吴、楚联合七国造反，多靠交谊来谋划。
《贾谊传》第十八回写成。
子思慷慨陈词，热心建言，执缰绳阻止文帝飞越山林，阻止文帝与妃子与姬妃同桌，讲述成败道理。
晁错才华精微，智力虽小，谋略却很大。灾难来得快如弓箭，他在吴楚叛军面前遭遇了灾难。
第十九部《袁安超措传》写成。
张士之主刑狱，维护国法。
冯唐对魏尚的功绩进行辩论和评论，增加了君主的智慧。
吉安为人正直、刚直，正义之心表露无遗。下面的淮南王怕他造反就向他进谏，上面的武帝如果衣冠不整也不敢会见济安。
郑庄推荐贤臣，为墨氏建功。
着有《张冯继正传》第二十回。
荣辱在于掌握红衣主教，自由激励君主。只有品行良好的人才能做到。靠忠诚、正直、正直的人来践行。
写有《贾走美庐传》第二十一回。
卫侯自满，崇尚诚信，喜名声，管夫夸耀勇武，武安侯骄横不羁，其性恶多端，酿成祸患。
韩安国脚部受伤，王徽第一个决定出兵。前者似乎是命运造成的，但后者几乎是人为过错造成的。
写有第二十二部《斗天观汉传》。
景帝的儿子被封为十三王，继承了文帝的福分。
鲁公王喜营建宫殿建筑，江都王敏捷力大；昭景王性格孤傲，中山王常酗酒；长沙王沉默寡言，广川王沉默；胶东王愚昧无知，常山王狂妄自大。
四个王国都没有继承人。和文王显明，修正礼乐，是汉族十分推崇的人才。
着有《荆十三王传》第二十二部。
李光潜行事谨慎，深得将士们的心。他的箭能射穿岩石，震惊了北方邻近的匈奴人。经过七十余场战斗，最终战死军中。
李干怨恨卫青，死于霍去病箭下。
李陵战败后无法自杀，让李家蒙羞。
苏武表现出自己的正直，遵守了王的命令。
着有《李光素简传》二十四。
长平侯卫青，实力极强，堪称将领之首。他讨伐匈奴，扩大了汉朝的北方领土。汉朝军队七次北进。行军队伍沉着冷静，包围了单于，向北攀登天眼山。
骠骑将军是全军中最勇猛的，凶猛如暴风雨，六次长驱向匈奴进攻，如雷霆闪电。马至瀚海，兵登狼驹山，向西望江，置郡，一直到祁连山。
着有《卫青霍去病传》第二十五传。
董仲舒治学严谨。两任宰相，修身养性治国。
着有《董仲舒传》第二十六传。
这篇文章华丽但很少实用，充满了虚构的礼物和华丽的寓言文字。整篇文章充满了对皇帝和诸侯的讽刺谏言。文章内容博大精深，知识渊博。文学才华相当令人印象深刻。辞藻之丰富，堪称一代宗师，诗词赋也堪称一代之先。
着有司马相如二十七传。
平津侯公孙弘深知一切，晚年入金门。获得爵位后，他用自己的私人俸禄赡养贤人，穿平民的衣服，吃粗俗的食物，以节俭来约束自己。
布氏耕种放牧，追求自己的抱负，忠于英明的国王，并被授予爵位和官职。
倪升勤奋，扎发髻，读书修学，被列为名臣，参与辅政。
着有《公孙洪部侍逆宽第二十八传》。
张汤性情懂事，为官为官，深受皇帝宠信。他总是不眠不休地工作。虽然成为了宠臣，却会被指控犯罪。
张安石生性善良，德行深厚。他的子孙将继承他的功绩，保卫国家。
《张汤传》第二十九回写成。
杜周只按照皇帝的旨意管理监狱、执法，为后世所用。幸运的是，他才躲过一劫。
其子杜延年为人宽厚，温文尔雅，跻身名臣之列。
其孙杜钦，目光远大，才华横溢。 《杜周传》第三十回撰成。
博望侯张骞奉命出使，被认为是出使大夏的使者。二师将领率部出征，被匈奴俘杀血祭。
不怕死的，就能活下来，被封为侯爵；贪生怕死的人，就会屈服于敌人，最终导致死亡。
着有《张骞李广利传》第三十一章。
啊！
历史学家司马迁无罪却受到牵连，受到严刑拷打。他在囚禁中努力书写历史。他思考深刻，综合百家思想，贯通古今历史事件。他的著作成为了一份有着明确目的的家庭声明。
于是写了《司马迁传》三十二传。
孝武帝有六个儿子，昭帝、齐王没有子嗣。
炎腊王叛乱被杀，广陵王咒骂自杀。
昌邑王短命，其子刘贺失去了继承王位的机会。若亲王遭祸，宣帝继位。
着有《吴五子传》第三十三回。
武帝是一位在天下有威望的人，急功近利的心很深。他文武双全，开天辟地。
颜朱、朱辅彦、淮南王刘安，按照各自的性格，都不能爱自己，但却善于为国家出谋划策。
着有《燕竹无求师许延忠传》第三十四回。
东方朔善言辞，能歌舞戏。他讽刺并阻止了严父扩建上林花园的提议。他直接斥责了皇帝的错误。他把自己割断，把肉放进怀里。他醉酒后在宫中小便，躺下。他的行为放纵且不拘礼节。撰写第三十五部《东方朔传》。
葛翊侯深受后宫宠爱，刘曲由是中山靖王之子。
战车适时而起，宜春侯乃莫氏旧臣。
杨昌、蔡邑听从了霍光的意志，几乎都是对国家没有好处的人。
郑洪只管政事，陈万年则自顾自地保住自己的地位。
陈贤听着父亲的教诲，睡着了。谁是不孝子？
着有《公孙刘田阳王蔡陈政传》第三十六章。
杨王孙被裸葬，胡健依法先杀了主管。
朱允当堂斥责宰相张裕，梅芾上书嘲讽王奉将军，可谓咄咄逼人，而云长则接近妥协。
着有《杨祜、朱美云传》三十七。
伯鲁侯为人威严，受武帝之命辅佐孝昭帝，武帝之令升迁。
当他遇到新的主人时，他就无法晋升。他迎了宣帝，废了昌邑王，稳定了刘氏。堪称国之重臣。
受到优厚俸禄的青睐，他逐渐改变并隐瞒了妻子的背叛，而他的子孙也遭受了家族灭亡的灾难。
朱侯金月颜是匈奴族修图王的儿子。他恭敬忠诚，他的美德将被永远记录下来，传给后人。
着有《霍广缙传》三十八传。
军事家最好的策略就是不战而屈人之兵。
白发应平侯立下赫赫战功，用农耕之策代替宣帝的命令出征羌族，从而获得了皇帝的信任。
辛无羡父子被称为“虎臣”。
着有赵充国、辛庆吉三十九传。
宜阳侯杀楼兰王，常洛侯拥戴昆弥王，安远侯迎朱王降汉，宜成侯杀郅支单于。
陈汤性情刁蛮，刁蛮任性，皇帝惩罚了他，刘向等三人救了他。段徽宗勤政朝政，是一位出使西域的英雄。
着有《傅昌、郑干、陈端传》第四十回。
君布衣美丽，聪明，能随机应变，善于辨别真假。他拒绝了霍光的求婚，将她娶为女儿，并退出官场。
曙光善终，并通过捐献金钱与故友幸福地度过了晚年。
于定国的福气在于他慈祥的父亲。
薛广德、平党、彭宣三人对自己的地位不满，几近知耻。
写有《君叔余薛平、彭传》第四十一回。
商山四皓逃离了秦朝的暴政。他在古代是一个隐居的人。他的高贵地位和财富不能干扰他的野心，他的权力不能弯曲他的身体。他可以与严君子和郑真相媲美。
王绩受到昌邑王刘贺的牵连，却毫发无伤。宫羽年纪大了，因为品行清廉，所以能够做官。
宫射不想当官，想修身养性。龚胜辞官归乡，善终。郭琴和蒋翔差点逃离这个世界，得到了幸福的结局。
着有《王公公豹传》第四十二传。
富阳侯为人肃穆恭敬，深谙“诗”、“礼”。
其子宣诚没有继承父亲的爵位，而是再次当选为宰相。
汉代祠堂的定制是叔孙通谋划的结果。变法从孝元帝开始，各路儒生改制。
这一转变已广泛记录在重要的国家文件中。
着有《魏贤传》第四十二部。
高平侯有一套辨认辅佐大臣的办法。只有统治者才能行使权力并计划消除邪恶，而大臣的工作只是协助。
伯阳侯从不夸耀自己的功绩，他心胸宽广，心地善良，生性平和，这对庆泽和他的子孙来说都是有好处的。
着有《魏相丙吉传》第四十四部。
验证过去并预测未来，甚至在神的帮助下也是如此。如果不是智者占卜，神识是不会显露出来的。
学识浅薄，道法不精。有的人只看到事物的大概轮廓，不懂得倾听和怀疑，行事与人、与世相悖。浅者犹悔，深者必遭祸。
第四十五次着有《隋凉夏侯景仪李传》。
赵光汉被任命为京兆尹，聪明慧眼；韩延寿被任命为左凤仪，事事平和。
然而两人都夸耀自己的功绩，揭露皇帝的缺点，都被处以死刑。
尹翁贵继任游辅风，皇帝嘉许其功绩。
张昌又善治政，以风雅助政；国王以武功勇猛而受人尊敬，是国家里的美男子。王章有罪而死，军民为之叹息。
撰《赵、殷、韩、张二王传》四十六。
盖宽饶为人肃穆、肃穆，是纠正违法者的国家清官。
诸葛奉只喜欢正直，刘复很欣赏他的直言不讳。
两者都太过猖獗，无法成为典范。
郑冲坚持直言谏官立场，吴江龙则保持谏官立场。
孙豹打败定陵侯，为何要杀掉手下的奴隶？
着有《诸葛刘郑吴孙和列传四十七》。
萧长谦走起路来悠闲自在，但遇到霍光时却不被推荐。遇到了宣帝，才得到重用，成为元帝的导师。但由于他考虑不长远，遭到权臣石显、徐章等人的阴谋陷害。
写有第四十八部《小王传》。
冯子的实力显然很强。他多次出使西域，立下赫赫战功。他被列为抵抗外侮的英雄之一。他的儿子大多在世界上享有盛誉并享有盛誉。
着有第四十九部《冯奉师传》。
宣帝四个儿子中，淮阳王刘钦聪明机灵。他的叔叔是一个阿谀奉承的人，差点让淮阳王陷入重罪。
楚孝王病重，东平王犯法，中山王短命，母亲回到家乡荣黎。
元帝的两个儿子被封为王，他们的孙子分别由哀帝和平帝继位。然而有父无子，皇位易变。
他撰写了《轩辕六王传》第五十回。
乐安侯经济丰富，对中国古代典籍也有深厚的造诣。他的地位受到人们的尊重，受到人们的敬佩。但他在位期间道德败坏，被司隶校尉王遵、王浚弹劾。
安昌侯多购置财产，朱允在朝堂上出丑。
薄善侯为人善良，谨慎，但因臣服王莽而名誉受损。
着有《匡章孔马传》五十一回。
乐昌侯忠厚老实，从不投降，也不退缩，多次遭到陷害，因此被贬，不受重用。
武阳侯勤政为公，辅导太子，忠心智谋，劝程敬继位。由于他对国家建设的贡献，他被授予爵位和城镇。
高武侯恪守节操，因此能够避免祸患。着有《望尚石丹伏羲传》五十二传。
高阳侯薛玄熟律，扬翔侯朱博武艺十足，有处理政务的能力。但他的品德浅薄，职位太高，无能，不能善始善终。
朱博拜见时声音嘹亮，不祥的鼓声先响起。
写有《薛玄朱勃传》第五十三回。
高陵侯翟昉研究儒家思想，用刑罚来增加自己的权威。所用的儒家思想和刑罚，都是合时宜的，他的才华可以为后世所用。
翟毅生性勇猛，如猛虎一般，昂首阔步。军队失败后，王莽灭了翟氏，揭发其族人为害鱼。
着有《斋方进第五十四传》。
刘氏世系衰落，朝政废墟，日食、月食等预示灾难的现象多次发生。
顾雍陈述了此次灾难的责任，并指出汉建国210周年之际应保持警惕。
杜爷指责丁、福两位太后不懂占卜。
着有第五十五部《古永都夜传》。
哀帝和平帝担心丁和傅太后，还有王莽、董贤。
何武、王佳悲痛双双，双双丧生。
高乐侯石旦辞官，三人被列为忠臣。
编有《和武王甲石丹传》第五十六回。
这所学校的学问多么渊博啊！富有礼乐、文学才华。
起初，他把自己比作司马相如，向朝廷献诗。然后他深思熟虑，起草《法言》，着有《太玄经》，参考《六经》，仿《周易》，仿《论语》，潜心研究文章，从而名扬天下。
着有《扬雄传》五十七。
残暴暴政导致秦国灭亡，圣人经典被毁。汉代保存了圣人的丰功伟绩，将六经分门别类。
分析研究，明确纲领、学科，分师生分门别类，描绘发展变化。写有《儒林外史》第五十八回。
谁被指责，谁被赞扬，如果有赞扬，可以尝试。
无知的人受到良官的教育而成为习惯。
好君子在同一时代有不同的成就。
他去世后，他的善良依然留在世间，引起人们无限怀念。着有《循礼传》五十九。
朝廷衰败懈怠，下级官员把持，罪行繁多，暴虐横行，刑罚滥用。
压迫善良的百姓，为官员聚拢权力，报答残害百姓的恶吏，其方式就是用武力杀死他们，这样残害百姓的官员也将陷入危险。着有《残吏传》第六十回。
士、农、工、商自谋生计，不从事其他行业。大业主不奢侈，小业主不穷。这是因为行政平衡，不造成贫困，而且能够遵守国家的法律。
如果没有法律法规，老百姓就会肆意欺骗，逼迫上级侵扰下级，为所欲为。
他越穿王子该穿的衣服，吃名贵的食物，违背道德。写有《火之传》第六十一回。
建立国家，建立法律体系。不要在家中藏匿武器，不要在国内滥杀无辜。
更何况，如果国家不关心老百姓，做权福之事，施恩惠之事，又何谈礼法呢？
撰写了《骑士传说》第六十二章。
他们是谁，竟然偷走了如此多的财富？
残害贤臣，以警示后世。
编有《宁兴传》第六十三回。
《尚书·舜典》警告戎夷入侵中国；周宣王击退了他们，他们的事迹被记载在《诗经》中。
幽王平庸，偏爱姒。戎人趁机在骊山下杀了幽王，又攻占了枫泾、哈京，从而灭亡了西周。
汉朝刚建立时，匈奴势力强大，将高祖围困城中，侵扰边境。
武帝一到，大怒。国王的军队闪电般崛起，向北匈奴进发。
宣帝继承余权，屡显大恩大德，展现了汉朝的雄风与辉煌。从宣帝到平帝，匈奴都来投降。
王莽窃取了皇权，破坏了胡汉友好关系。他记录了事件发生的原因，为后人树立了标准。
着有《匈奴传》六十四。
偏远西南地区的彝族人种各异，各具地域特色。
南越部落韦佗在番禺称王。
在最东南边，居住着闽越部落和东沟部落。
及至朝鲜、燕以外地区。
汉朝建立后，平定边远地区，与遥远的民族结盟，瓜分领土。
各部族面临高山险路，时而自称附庸，时而嚣张叛逆。武帝派兵征剿海角叛乱部落。
着有《西南夷与两越朝鲜传》第六十五回。
哪怕西戎国有秩序，那也是夏禹教导的结果。
周穆王出兵西边，征伐不能报朝的部落。
武帝努力工作，渴望征服边远民族。
皇帝派出的军队行军很远，人马疲惫不堪。他们到达大湾并杀死了他们的首领。
美丽的公主嫁给了乌孙，出使顺利，使节们到达了条支海岸。
昭帝、宣帝继承前人的事业，设立都护府，管辖西域三十六城。各国都来修葺贡品，各司其职。
编有《西域传》第六十六章。
福祸相依，典型的例子就是亲人。高皇后首次被立为皇后，卢氏灭亡。
薄姬落入魏国，受到文帝的宠爱。
窦太后回乡未能如愿，便高兴地代表国家生下了景帝。
王氏由夫人晋升为皇后，其子武帝继位。
卫子夫虽然得到了宠信，但他的宠宠不可能永远持续下去。
勾义的儿子被立为太子，却悲伤而死。昭帝死于母爱，即位。
上官皇后年少即位，却因谋反而被灭门。
史良娣、王导被杀。到宣帝时，两族都被封号，为后世所尊崇。
恭喜徐皇后生下元帝，却被霍乱毒死，心愿落空。
琼承绪皇后即位，经历了宣帝、元帝、成帝三代。
飞娘美貌迷人，灾难却来自姐姐。
傅二太后越位专横，自招祸患。
中山孝王无罪，却失去了冯、韦两位太后。
惠皇后章、景皇后薄、武帝陈皇后、宣帝霍皇后、成帝徐皇后、哀芙皇后、平皇后。虽然他们的崛起很美妙，但这并不是神的旨意。
抱怨是非只会适得其反，怎能不牛逼！
写有《外戚传》第六十把匕首。
元太后怀她时，母亲梦见月光入怀。
成帝贪图享乐的时候，一切政务都由舅舅一家掌控。
阳祜侯霸道、荣华富贵，甚至杀害大臣。
成都侯充满私欲，竞相借用汉家的明光宫。
曲阳侯精力旺盛，对宅邸的装饰也超乎礼节，甚至连台阶都涂上朱漆。
新任太子狂妄自大，最终因谋反而毁了自己。
着有《元帝六十八传》。
贼王莽篡汉帝位，罪孽滔天。他的行为与夏桀一样嚣张、放纵，暴虐无异于商纣。
假装恢复黄舜时代的古制，妄称经典文章，激起民怨，触怒天。那些犯下滔天罪行的人必须受到惩罚。
百王之中，邪恶无比。审视他的恶行和黑暗。
着有《书传》第七十章。
