◆周勰传记，周勰，字彦祖，汝南安城人。法曹的子孙被送往燕国。
杨振燮天生下巴歪，额头歪，相貌丑陋得让人心惊胆战。
母亲想抛弃他，父亲不同意，说：“听说很多圣人的相貌都很奇怪。”
正是这个儿子，让我的家族兴盛起来。
所以他保留了它。
最初几个月，他懂得谦虚；十岁上学，能读懂《诗经》、《论语》。长大后专攻《礼记》、《周易》。
不要阅读非圣书，不要练习问候和提问。
山上有前人盖的茅草屋，下面是田地。周燮经常在这里打工养活自己。
我不会吃不是我种的米，也不会吃我钓的鱼。向党一族想要见他。
后来，人们称赞他孝顺、诚实、贤惠、正直。当他接到电话时，他被告知生病了。
延光二年，安帝用熏羊肉等玄金制品聘用，凤良、南阳两郡大臣送礼。
族人还劝他：立德为国。
自我们的祖先以来，我们一直受到尊崇和青睐。你为何独自守护东港皮田？
周勰道：“我不能隐居在我的巢穴里，追随齐霁这样的先贤的足迹，而显然仍然不离开我父母的国家。这只是滑入泥沼，兴风作浪。我要和他们一起去。”
修道的人，都是把时间花在运动上。
动不了怎么能过去啊！
于是，他前往颍川阳城，派弟子致谢，然后返回家乡。
梁野带病去了附近的县城，满怀谢意地回来了。他下旨通知两郡，每年赐羊酒给他们疗伤。
梁子君郎。
他出身寒微，年轻时曾担任县官。
年三十，助县尉。
当他被派去迎接总督时，他在路上心情非常激动。他自愧为卑微的仆人，于是毁车、杀马、撕破衣服，逃到犍为，向杜甫学习。
他的妻子到处寻找他，但没有他的踪影。
后来，他看到草丛里有一辆死车和一匹死马，衣服也烂了。他认为他们是被虎、狼、贼所杀，所以对他们表示哀悼。
十几年后，他才回到家乡。他刚毅正直，从不缺德，对待妻子就如君臣对待。乡党以他为榜样。
周勰、梁均七十多岁去世。
◆黄先专，黄先，字叔都，汝南沉阳人。
他世代贫穷卑微，父亲是牛医。
颍川的荀舒抵达沉阳后，在一家酒店遇见了黄贤。当时西安只有十四岁。
然后他对贤说：你是我的老师。
很快，到了元朗的住处，他没有打招呼就说道：“你们国家有一个帅哥，你认识吗？”
郎说：你看见我们叔叔了吗？
此时，同县的戴良才虽然嚣张，但见到黄贤后，却将他当真了。当他回到家时，他似乎失去了一些东西。
妈妈问：你又是牛基儿那里的人吗？
他回答说：梁若不见舅舅，并不觉得自己比别人低人一等。当他看到这个人的时候，他目光向前，突然向后望去，仿佛难以把握。
同县的陈凡和周炬经常聊到：几个月没见到黄生了，感觉自己的小气又在心里萌芽了。
当陈凡成为三王时，他在朝堂上叹息道：“舒都儒在此，不敢先戴印绶。”
太守王恭在县，礼待贤人。这些人很多人都被打败了，但是却始终无法让黄仙投降。
郭林宗到汝南时，先到了元郎那里，但又没有留宿就离开了。他去了黄仙那里，几天后才回来。
有人问林总。
林总曰：风高之度，如泉水，虽清而易受。
大伯就像千公顷的波浪，清澈而不清晰，混乱而不浑浊，不可估量。
黄显初升孝廉，召入宫中。朋友劝他出仕，黄宪没有拒绝。他暂时回到京城，却发现没什么可做的。
四十八岁时去世，世人称他为正君。
◆徐震传，字汝子，豫章南昌人。
家里很穷，经常自己种地，除了自己干的活以外什么都不吃。
他为人恭敬、节俭、慷慨，邻里邻居都钦佩他的品格。
他多次被召入宫，不肯外出。
当时，陈范为太守，以礼物邀请徐为功臣。虚竹忍不住往那里走去。拜见完毕后，他便退了出去。
陈凡从来没有在县城接待过客人。只有徐震来专门摆了一张榻，走的时候徐震就把它挂起来了。
后来，他选了一个道士，到他家拜他为太原太守，但他没有就任。
延熹二年，大臣令陈范、仆射胡广等人推荐虚竹等人：“吾闻善人，天地之序，政由其行”。
《诗经》云：四皇多氏，诞生于此国。
陛下所生的有才有义的人，辅佐毕明，必有大业。
豫章人徐琰、彭城人蒋公、汝南人袁洪、京兆卫人朱、颍川人李倓，被普遍认为德行清净。
若升为三事，配合天工，必能​​发扬德行，使日月光辉。
桓帝遂用车、玄林熏蒸，并准备仪式请他们，但他们没有出来。
皇帝又问陈凡：“徐震、袁弘、魏朱，谁先？”
陈凡回答道：袁弘出身贵族，渐渐得道。
魏朱善于三夫礼义之俗。据说，麻中若长绒毛，无支撑则自挺，无雕则雕。
至于徐震，他出生在江南的一个卑微地区。他如牛角一般出色，应该是第一。
徐震曾受到太尉黄琼的召见，但他拒绝前往。
黄琼死后下葬后，虚竹背着食物走到江夏，举行了鸡酒小祭，哭着不肯说出自己的名字就离开了。
各地著名学者郭林宗等数十人闻讯，怀疑是徐震，便选择了会说话的毛荣清奇来追捕。
路上，毛荣给他安排了饭菜，一起讨论庄稼。
临走时，徐对荣说：谢谢郭林宗为我做事。大树快要倒了，用绳子是绑不住的。为什么琪琪来不及宣布自己的死讯？
后来，林总的母亲去世了。徐震去参拜了她，在屋前放了一堆璎珞就走了。
众人都很惊讶，不知道原因。
林纵曰：此人必是南州学者徐孺子。 《诗》并没有说：反刍生一堆，人如玉。
我没有承受得起的道德品质。
灵帝初年，本想用溥伦聘用徐震，结果他却死了，享年七十二岁。 ◆姜公传记，姜公字伯怀，彭城光启人。
名门望族。
胡氏与弟弟中海、季姜均以孝道闻名。
他们天性友善，经常躺在一起。
当他们各自娶了妻子，兄弟俩相爱后，无法分开睡觉，因为是继承人，他们就一一去住各个房间。
蒋公伯是五经、性味学大师。 3000余人远道而来学习。
诸侯纷纷前来请，却无一上任。
二弟名声较差，不宜征召。当时人们对他们非常敬佩。
蒋公曾与弟弟季姜一起去拜访县官。他们在路上遇到了土匪，想要杀掉他们。
姜公与兄弟们战死，贼人放了他们，只抢了他们的衣服和物资。
到了县城，见龚没有穿衣服，奇怪地问为什么。姜公让他解释，却始终没有告诉他强盗的事。
强盗闻言既感动又后悔，遂到寺院求见正君。
蒋公见到他们，都磕头谢罪，并归还了被掠夺的财物。
姜公不收，赏给他们酒菜，并让他们赶紧离开。
后来蒋公、虚竹都被征召了，都不肯去。
桓帝遂下旨至彭城，命画师画其形。
蒋公躺在黑暗的地方，用被子蒙着脸，说自己头晕，吹不了风。
画家看不见他。
中常侍曹节等主管朝务。他们刚刚杀死了陈凡太傅和窦武将军。他们想偏袒贤人，让大家都安心，所以封姜公为太守。
蒋公得了圣旨，私下对朋友们说：“我以假取真，所以名声甚高。”
显然，上级应该坚守初心，更何况现在政权掌握在宦官手中，他们能做什么呢？
于是他就隐身了，逃到了海边。
如果朝廷再聘用宣金勋，那就不行了。
任命为台中郎中，圣旨送上门。使者家属回答说，他久病不愈，应就医。
于是他穿着破烂的衣服，沿着小巷走着，躲在青州边境，卖卜做菜。
他的电话被挂断了，他的家人也不知道他在哪里。直到很多年后他才回来。
熙平二年，年七十七岁，卒于家中。
弟子陈留、刘操十分钦佩蒋公的德行，共同刊石赞颂他。
◆申屠盘传，字子龙，陈六外黄着。
我九岁时父亲去世了，我非常悲伤。
脱下丧服后，他十余年不吃肉、不喝酒。
每逢父亲忌日，他常常三天不吃饭。
同县有一个姓余的女子，姓余，为父报仇，杀了夫党。群臣拘捕余，报外黄令梁沛。梁沛打算处死余。
申屠攀当时只有十五岁，正在读书。他请黄龄、梁培出谋划策：“九羽的正直足以打动无耻的孙子，鼓舞宽容的儿子。”
在没有圣人的时代，还是应该对景禄墓表示哀悼，更何况你听清楚了之后，却没有任何同情心！
梁培认为这是一个好说法，于是被判入狱。
村民们都称赞申屠攀的工作做得好。
申屠盘家境贫寒，受聘为画家。
郭林宗见状，大吃一惊。
同县蔡邕很看重潘氏。当他被国家征召时，他让步说道：“申屠盘性情神秘，心思敏感，父亲死后，祭拜他，差点毁了自己。”
他的好品行是别人很难做到的。
安于贫穷，修身养性，不因气候变坏而衰弱，不因贫穷失节。
和我蔡邕相比，他比我年长，比我有德。
后来县里召申屠盘为总簿，他没有。
于是他隐居在家，精进学问，掌握了“五经”，还懂得了图经之学。
初入太学，随济阴王莒学。子矩临终时，将自己托付给潘，潘亲自推车送葬礼回家乡。
当他认识斯力时，他正工作在和、工之间。他认为申屠盘非常忠诚，便将符箓传给了他，并派人护送。潘不服，将符扔在地上就走了。
处理完事情，他就回到了太学。
太尉黄琼召他为官，他不肯去。
黄琼死后，安葬江夏时，六七千名六七千名六七千里的名人英雄聚集在帐下，互相交谈，却无人与申屠盘交谈。
只有一个南郡的年轻人与他进行了应酬。临别时，他拉着潘的手说道：“你要么被录用，要么被征召入伍。如果是这样，我们就在上京见面。”
潘脸色一变，道：“本来我还以为可以和你聊聊，没想到你还是个势利小人！”
于是他挥手走开，不再跟他说话。
后来我决定再去一次，就不肯去了。
先是京城行者汝南范庞等人议政，公卿以下诸吏皆拜之。
帝国士人很欣赏她们的风范，相信文学会昌盛，处女会得到重用。
申屠盘独自叹息道：“过去战国时期，士人嚣张，各国君主甚至拥护他们为先锋，最终出现了焚书坑儒之祸，今可如此说。”
于是他不再往来于梁、党之间。他用树枝盖了房子，就像一个仆人。
两年后，范庞等人确实受到了党内监禁的处罚。有的死了，有的被判刑，涉及数百人，但潘确实没有嫌疑。
后来，潘氏陈郡好友冯勇因罪入狱，豫州牧黄琬欲杀他。
有人劝潘去救冯勇，潘不肯去，并说：“黄子燕是我的老朋友，他不一定能定冯勇的罪。”
如果你不听我的话，那去还有什么意义呢？
黄万听后，为冯勇赦免罪名。
何进将军屡次召潘要杀潘，但何进一定是想找他，于是潘的县同僚黄忠写信劝说：“昔日幕府初开，向先生这样的人，都受过特殊的恩赐，显赫而不出名，用自己的手笔，立了几棍的座位。”
两年后，项先生志存高远，业绩愈发强劲。
我觉得你很自律，但至于时髦，就谈不上了。
如今，颍川荀爽患病仍在征途中，北海郑玄也在北边服役。
他们乐意被束缚吗？知道机会不能失去。
古人的隐士到了时候就会闹声消失，比如朝父、伯益等人。
不见面时，他们裸笑，狂歌。
现在你住在平原，四处游历，诵经，穿衣，所作所为与古人不同。想要在很远的地方留下他们的痕迹不是很困难吗？
孔子为师，何必到首阳山去摘草呢？
申屠盘没有回答。
中平五年，申屠盘、双、宣、颍川韩荣、陈济等十四人齐称大夫，未就位。
次年，董卓废帝，自立为皇帝。潘、双、荣、吉等又乘公车招入，潘不许。
大家都劝他，但都笑着拒绝了。
不久，爽等人在董卓的胁迫下，西迁都城长安，引起京城混乱。
皇帝西迁，不少大臣遭遇兵荒、饥荒，家破人亡。荣等人只能自己逃走。
只有潘氏在乱世中始终保持着自己的远大志向。
卒于家中，享年七十四岁。
