汉朝崛起之初，扭转了秦朝的弊政，使百姓得以休养生息，一切都简化了，禁令和法律也大大宽松。宰相萧何、曹参以宽厚、沉静的作风成为世人的典范。人们于是编成“画作歌”来歌颂他们。
惠帝执政无为，吕后隐居宫中，但天下太平，百姓专心农业生产，出现丰衣足食的景象。
文景年间，风俗又发生了变化。
当时能够遵纪守法、遵纪守法的官员，如河南郡太守吴公、蜀郡太守翁翁等，严以律己，为人师表，行事清正廉洁，不用强制就能使百姓服从、接受影响。
武帝时期，对外抵御四方夷狄，对内修订法令。以致民不聊生，内乱外患无法避免。
其时，以教育治国闻名的人寥寥无几。只有江都宰相董仲舒、公孙弘、内史倪宽的政绩值得一书。
他们三人都是儒家学者，都精通为人之道和文字。他们用儒家的思想和方法帮助自己处理政务，皇帝很器重他们。
董仲舒因病多次辞官，公孙弘、倪宽则履行官职。
昭帝年幼即位，霍光代掌政务。此时，经过多年的战争，国内消费非常高。霍光也遵循了这一点，恪守自己的职责，没有改变以往的做法。
始元、元丰年间，匈奴投降，人民生活逐渐富裕，于是开始举荐人才，关心百姓疾苦，废除酒税，议盐铁之利。
宣帝到来时，由于他是出身卑微、出身于弄堂的皇帝，所以深知百姓的悲欢离合。
霍光死后，开始亲自处理朝廷各项事务，励精图治。每五日进朝听政，并按从宰相到诸吏的顺序向朝廷汇报。
总督、巡抚、太子等官员受封时，必须亲自面谈，了解其思想，然后考察其行为与言行相比较。如果名称与实际不符，必须找出根本原因。
宣帝曾说过：人民之所以能够放心农业生产，消除忧怨的不良情绪，是因为政治安定，法律能够主持正义。
和我共同保证这一点的，只有那些善良的郡守了。他认为郡守是管理官员和百姓的基础。频繁的变动会引起当地的骚乱。当百姓知道太守的选拔非常稳定，不能被欺骗时，就会听从他的教诲。
因此，县令如果治理得力，总会亲自上书鼓励，加禄赐大钱，或者封关内侯。官职空缺时，由受到表彰的人轮流任命。
为此，汉代巡良官员层出不穷，史称中兴。
赵光汉、韩延寿、殷翁贵、颜延年、张昶等人，都精明能干，尽职尽责，但都受到了惩罚，有的甚至犯下了死罪。
王成、黄霸、朱毅、龚遂、郑弘、赵新臣等人在位时鼎盛，卸任后却被人民怀念。他们生前被授予荣誉称号，死后受到崇拜和纪念。这种作风或许就是仁慈有礼的君子之风。
文翁，庐江县舒县人。
年轻时好学，精通《春秋》。升任朝廷县令。
景帝末年，翁翁任蜀郡太守。他宽容关爱百姓，喜欢用政治启蒙来影响和治理蜀县人民。
他看到舒县地处边远边远，又受少数民族落后习俗的影响，所以想从多方面教育、激励其进步。于是他从县官中选拔了张伯等开明、有智慧、有才华的十余人，亲自指导、鼓励。 ，并派他们到京城长安，或与诸大夫学习儒家经典，或向群臣学习法律法规；减少郡县、县令的开支，购买蜀国名贵特产、金刀、布匹，让掌管账簿的官员上京报告情况时携带，交给太医们。
几年后，送出去读书的学生返校后，文翁任命他们担任县里的高级职务，并通过考察等渠道陆续向朝廷推荐，有的当上了县长或巡抚。
此外，文翁还在成都市设立学堂，招收成都外县的幼童为学生，免去更多赋税和徭役，成绩好的补补县官，成绩差的担任孝、理田等乡官。
他们经常从学校里选拔年轻学生，让他们到县政府的侧屋帮忙处理政务。
文翁每次出巡各县，总要请许多通经、品行好的学生，随他四处宣讲教化政策，出入县衙。
县里的官员和百姓看到这种情况，都非常羡慕。几年之内，每个人都争相成为学校的学生，以至于富裕家庭支付了教育费用。
从此，启蒙盛行，蜀县风气大变。蜀郡在京师求学的人数与齐、鲁等地相当。
武帝到来后，命各郡县设置学校和相关管理官员。这是文翁发起的。
文翁寿回到舒县后，当地官民为他建祠堂，每逢年节不断祭祀。
时至今日，巴蜀地区人民喜爱高雅，深受文翁教义的影响。
王成，不知道是哪个县的。
他曾担任鼠大臣，治理地方很有威望。
宣帝第一个称赞他。帝节三年《绍书》曰：若不赏有功，惩有罪，则唐尧、舜之名，也不能教化天下。
现在王成总理也从未松懈过对民众的鼓励，已经吸引了8万多名难民。他治理地方有特殊功绩。
王成被封为关内侯，俸禄两千石。
但还没等征用，王成就病死了。
其后又请宰相、御史询问县主计、知府、衙门的得失。有报道称，前总理王成作虚假报道，夸大自己的政绩，以诈骗高官。于是，后来的庸官们也用尽一切手段去追求虚名。
黄霸，字慈公，淮阳县阳夏县人。其家为富绅，迁居云岭。
黄霸年轻时学习法律法规，喜欢为官。武帝末年，奉旨捐钱，受赏官职。
后又向神力县捐粮，贴补左凤仪官俸200石。
因黄霸捐钱为官，左凤仪瞧不起他，不肯给他高官，让他负责县里的钱粮准入。
黄霸会计不欺，廉洁被查出后，升任河东县太守，后来又因廉洁升任河南郡太守。
黄霸善于观察，思维敏捷，熟悉法律规定。他待人温和谦虚，体贴家人，善于团结大家。
当太守时，他依法办事，顺应民心。太守非常信任他，百姓也尊敬他、爱戴他。
自武帝末年以来，法律的运用更加严格。
昭帝即位时还很年轻，大将军霍光辅佐政务。大臣们为了权力和利益而斗争。上官桀等人也与燕王合谋造反。霍光杀了他们。因此，他仍然遵守武帝时代的法律，用严厉的刑罚来约束大臣和百姓。于是，一些粗俗的官员就用严厉的刑法来为所欲为。黄霸是唯一一个以宽容和温柔着称的人。
惠宣帝即位时，他在民间时深知百姓遭受官员的严厉惩罚。又听说黄霸秉公执法，就召黄霸为朝臣。黄霸多次审理疑难案件，法院一致认为判决公正。
于是暂任宰相常侍。在一次大臣高层会议上，黄霸没有报告长兴宫少臣夏侯胜批评皇帝圣旨的不敬言行。黄霸、夏侯胜被交给廷尉审判。结果，他们被判处死刑并入狱。
于是，黄霸在狱中跟随夏侯胜学习《尚书》。直到两个冬天后的第三年，他才出狱。其详细事迹可见于《夏侯胜传》。
夏侯胜出狱后，又当谏医，请左凤仪、宋巍推荐黄霸为贤人。
夏侯胜亲自向皇帝推荐黄霸，皇帝提拔黄霸为扬州刺史。
三年后，宣帝下旨曰：命御史：黄霸以贤高帝为扬州刺史，任命为颍川郡太守。他的工资是每月两千担。他上任时，给车盖了一个高盖，允许高一尺。驾驶汽车的是他的下属，还有总登记员。车前可挂挡泥红帘，以示仁慈。
当时，皇帝正专心治理天下，多次向百姓发出绍书，但有些官员却不让百姓知道。
然而太守黄霸却特地挑选了优秀的属下官员，派他们到各地颁布皇帝的诏令，让百姓知道皇帝的旨意。他还要求油亭乡干部养鸡、养猪，救助丧偶、贫困群众。
随后，制定了规章制度，下发给长老、师长、军长等基层官员。并颁布于民间，劝民严防奸盗，安于耕蚕，节约用物，植树养畜，杜绝华而不实的浪费。
细如几粒盐的公事，乍一看显得复杂而混乱，但黄霸却全力以赴地执行着。
黄霸会从接触到的官员、百姓的言行中了解有用的信息，询问事情的来龙去脉，以供参考。
有一次秘密调查，就派了一位经验丰富、清廉的官员去调查，并命令他不得泄露秘密。
诚实的官员按照吩咐出发了。途中，他不敢在驿馆停留。饿了，他就躲在路边，静静地吃点东西。这时，一只乌鸦飞来，抢走了他手里的肉。
正巧有老百姓中有人要向县衙汇报此事。他看到这种情况，就把这件事告诉了黄霸。
后来，清官回来见黄霸。黄霸上前安慰道：“真辛苦啊！”
在路上吃饭时，乌鸦抢走了我的肉。
清官大惊，以为黄霸已经知道了他不在的时候的起居，所以不敢隐瞒黄霸询问的调查结果。
如果县里有鳏夫死了，没钱埋葬，乡里的官员就会写信告知，黄霸就能妥善处理，告诉他们某处有一棵大树可以做棺材，某处亭子里有一头小猪可以做祭品。乡官遵命前去取，果然果然如黄霸所说。
黄霸对情况了解得如此清楚，以至于官员和不了解详情的人都称他为神。
叛徒无奈，只好迁往其他郡县，于是本郡盗贼逐渐减少。
黄霸尽力教育后用刑，注重成全和保护属下官员。
徐县令年老耳聋。邮政主管举报黄霸要解雇他。黄霸说：徐县令是个清官。虽然年事已高，但寒暄、寒暄等官场的日常职能，他依然能处理好。就算他聋了，又有什么关系呢？
最好好好帮助他，不要让有德之人失望。
有人问他原因，黄霸说：官吏屡换，送旧迎新的费用，奸臣趁机毁坏账簿文书，盗取财物，造成公私损失极大。所有的开支都得由民众提供，而被取代的新官员不一定有德行，或者不如前任，徒然加剧了混乱。
总的说来，执政为民的原则是不过分。
黄霸以外宽内光明赢得了官民的心。于是，该县户籍逐年增加，治理状况位居世界第一。
皇帝征召他试任京兆尹，俸禄两千担。
后因未事先向朝廷报告而派遣民工修葺岛，并派遣骑士北上，造成军马无法配给的局面，黄霸被弹劾，影响军队调度，因而相继被贬、贬。
后诏令他回颍川县任刺史，但俸禄已减至八百石。八年来，安顺在县城的知名度越来越高。
出动期间，凤凰神武多次飞往各个郡县，尤其是颍川郡。
皇帝认为这是黄霸长期统治的吉兆，于是写了一封《绍书》来赞扬他：颍川郡太守黄霸，积极向百姓宣示了皇帝的旨意。百姓向往，纷纷加入朝廷。孝顺的儿子、哥哥、贞洁的妻子、听话的孙子越来越多。在田间劳作的人们彼此都很谦虚。走在路上的人们不拾取别人丢失的财物，赡养和探望丧偶老人，赡养和帮助穷人，监狱八年来甚至没有一个严重的囚犯。官民向往启蒙，彼此熟悉。可以说，他是一个聪明人。
书经上不是有这么说吗？大腿部长品行极好！
被封为关内黄八觉君，黄金百斤，俸禄两千。
颍川县的孝贤之士，还有乡里、宫里的三位长老，李天等。都根据等级授予爵位和帛品。
几个月后，朝廷册封黄霸为太子兼太师，又调他为御史。
五凤三年，黄霸接替丙吉为相，封侯，拥有六百户。
黄霸的能力主要是治理地方百姓。当他担任总理后，需要协调和发布全国性的命令。他的能力和风度都不如丙吉、魏相、于定国等前辈。他的政绩和声誉也比他执政时有所下降。
这时，一只麻雀从张昌家飞到了宰相府。东陵认为这是一只神雀，于是决定写信表达吉祥之意。
于是张昶奏黄霸之书曰：诸大臣见丞相、九卿、大夫会见各县派官、受丞到京师报告政绩，请他们一一汇报富民、消除弊端、兴教、改革的情况。所辖各地区，农民应让出田地，男女不得混杂，路上遗失的东西，如不拾取，应归为己有。能说出孝子、妹夫、贞妇数量的，排在第一位，让他们先入堂；能说出县内孝子、妹夫、贞妇的一些事例，而不能说出其数量的，排在第二位。如果没有规矩，最后这些郡县的长官、大臣都要给宰相磕头道歉。
首相虽然没说什么，但其实是希望他们这么做的。
就在诸大臣和侍卫相府的官员正应声的时候，张昌家的一只杜鹃鸟飞到了相府上。宰相以下的数百名官员都看到了杜鹃鸟。
大多数官员都认识这只鸟，但当宰相问起他们时，他们都装作不认识。
宰相遂商议，奏报皇上曰：臣下黄霸召集前来申请考绩的百官、守诚，施行启蒙之事，天降祥瑞，神鸟降临。
后来他得知杜鹃鸟是从大臣张昌家中飞来的，便没有报告。
县州官员都暗自嘲笑这位宰相，虽然素有仁慈睿智的名声，但他却自以为是，大惊小怪。
昔日，济安接任淮阳刺史时，辞别同僚，离京赴任。他对长老李熙说：御史张汤奸诈，欺君。如果不早点报告，事情一旦曝光，只怕你也必然会遭遇和他一样的下场。
李熙害怕张汤，从来不敢举报他。
后来，张汤的事情败露，被处死。皇帝听了吉安对李熙的话，便询问了李熙的罪孽，并提拔吉安为宰相，以表彰他的忠心。
大臣张昌不敢诽谤宰相，生怕大臣们不为此事报复，而长官和宰相又惧怕宰相的权力。其结果是，法律无效，私心隐匿，浮夸盛行，朴素失落，虚伪盛行，名誉难辜，官职懈怠，乱官横行。
如果命令首都地区提前实行“给界、分路、不拾路”的趋势，实际上会适得其反，提前给世界树立一个虚伪的榜样，所以肯定是行不通的；即使诸侯国提前实行，如果虚伪之势超过京城，后果将不堪设想。
我们汉朝铲除罪恶，实行改革，制定法律法规，鼓励百姓行善，防盗禁奸。文章内容详实，无法添加或更改。
大臣们要明确指示主官、首席大臣，回去后向县令报告。三长老、孝子、弟弟、立田、孝廉、清官，必须名副其实。县内的公务必须依法进行，不得擅自制定法律。谁敢用虚伪来博取名声，就必须先执法明善恶。
皇帝接受了张昶的奏折，召集州县官员、大臣汇报政绩，并命内侍上报张昶的奏折。
黄霸很是羞愧。
再次任命乐陵侯石皋为外戚，声望很高。黄霸推荐石高为太尉。
皇帝命大臣召见黄霸问话，说：“太尉之职已废，已久，其职由宰相兼管，这是平定兵权，弘扬文学。”
若国家动荡，边境紧张，左右大臣可以担任带兵将军。
开导民众、开导民众，让监狱里不再有冤案，让当地不再有盗贼，是你们宰相的职责。
将军、正部级官员都是我任命的。
朝中乐陵侯石皋，是我最亲近的大臣。我已经很了解他的才华了。为什么你会超越自己的职责去推荐他？
部长要求总理发表声明。黄霸羞愧难当，连忙摘下帽子道歉。几秒钟后，黄霸就被无罪释放了。
从此以后，黄霸再也不敢向皇帝报告了。
不过，汉朝崛起以来，论管理地方官民，黄霸依然位居第一。
黄霸任宰相五年，三年甘露卒。糜氏被封为定侯。
黄霸死后，乐陵侯石高升任大司马。黄霸的儿子司侯黄尚继承爵位，被任命为关都尉。
黄尚死后，其子忠侯皇甫继位，官衔为尉尉九卿。
皇甫死后，其子黄忠继位为侯。直到王莽到来，黄家才不再有贵族身份。
他的子孙中，达到县令级别的就有五六人。
早年，黄霸人游历阳夏，与算命先生同车出行。他在路边遇见了一个年轻的女孩。算命先生看着她说道：这丫头将来一定是有财运的，不然算命先生就无效了。
黄霸过去打听这个女人的姓氏，原来她是农村一个萨满家庭的女儿。
黄霸娶了她，并与她白头偕老。
黄霸当上宰相后，迁都陵。
朱毅，字仲清，庐江县舒县人。
年轻时，他在蜀县桐乡担任听官、收税的抠门人。他办事清正廉洁，不施苛政，以仁慈之心造福人民。他从不殴打、欺负村民。他关心老人、孤儿、寡妇，对他们非常慈爱。因此，他所在地区的官员和人民都尊敬他、爱戴他。
后调任太守，又因举贤举升为农城布政使。后调任北海县太守，又因政绩卓著，升任首席农业部长。
朱毅是一个耿直的人，怀念旧情，但他也为人正直，在官事上不徇私舞弊。
因此，皇帝很器重他，朝廷官员也很尊重他。
当时，张昌被任命为苗朝宰相，上书朱易：当今皇帝向往古圣之风，广纳慈善家。这实在是忠臣们最向往的美好时光。
而我张昌此时却远在偏远难治的县城。我受到法律法规的限制，心灵压抑，很难有更大的志向。
即使有，又能用在哪里呢？
而你以诚实睿智的性格，主持农业，就像一个饥饿的人，以糠为美味，但在丰收的年份，你却不得不放弃很多美好的食物。
这是什么原因呢？
无非是有和没有的情况不同。
以前，陈平虽然是个有德行的人，但他需要魏谦的帮助才能进步；韩信虽然是天才，但他必须依靠萧何的推荐才能获得信任。
所以，如果所有适逢其时的英雄，都必须像古代的伊尹、鲁王一样名声大噪，才能被推荐，那么人才就不会因为你而被任命。
朱易被张昌的话深深感动，于是极力推荐人才，提供各种帮助。
朱毅出身大臣，但家庭却十分节俭。他把自己的俸禄和报酬与家乡的长辈分享，但自己没有多余的钱。
神爵元年朱易去世。
皇帝怜悯他，就下到绍，称赞他说：“大臣朱毅，清正廉洁，心怀公益，不结交闲友，也不受贿赂，堪称正人君子。”我对这次不幸感到非常遗憾。
特赐金百斤给朱易之子，以供祭祀之用。
朱毅病危时，对儿子说：我本是桐乡的一个小官。当地人很爱我，我死后将葬在桐乡。
子孙后代，必不及桐乡父老乡亲祭祀我。
死后，其子将其葬于桐乡西城外。果然，百姓每年都为朱易修建坟墓、祠堂，并按时祭祀，至今从未间断。
龚遂，字少卿，山阳县南平阳县人。
因精通儒家经典，便到昌邑为官，做了郎中。侍奉昌邑王刘贺。
刘贺的行为非常不守规矩，而龚遂则忠诚、坚强、果断。在重要的事情上他从不含糊。对内向国王直言不讳，对外监督太傅、宰相。他总是引用经典，说出吉凶得失，直到流泪。他非常忠诚。
他从不阿谀奉承，经常当面指出刘贺的过错，让他听不下去。他捂着耳朵站起身走开，道：“钟灵先生实在是太丢人了。”
刘贺及全国大臣都不尊重他。
刘贺曾与侍从、伙食者一起吃喝玩乐，并给予他们无尽的赏赐。宫遂进宫劝谏。他跪下，泪流满面，低声哭泣。刘鹤身边等待的人们感动得热泪盈眶。刘鹤问：郎中令为什么哭？
龚遂答道：国家危难，我悲哀！
希望大家能抽出一点空闲时间，让我把我的无知观点说完。
刘贺吩咐周围的人远离，宫遂问道：“大王知道胶西王没有做好事而灭亡吗？”刘鹤说：我不知道。
公遂曰：听说胶西王有一个臣子，名叫侯德，善于谄媚。胶西王明明做法与夏桀、商纣相同，侯德却说他与尧、舜相同。
胶西王喜他谄媚，常与他同居，听他恶言，致其死，国家灭亡。
现在国王和那些小人走得很近，他就会逐渐染上他们的坏习惯。这是关系国家存亡的大事，必须谨慎！
请允许我在郎宫中挑选一些精通儒学、品德高尚的人来与国王同居。坐下来我们就一起读《诗》、《书》，马上就一起练习礼仪。这或许对国王有一些帮助。
刘鹤同意了这个建议。
于是，龚遂选了张安等十人侍奉他。
然而没几天，刘贺就将他们全部赶走了。
时间长了，皇宫里多次出现奇怪的现象。刘贺问宫遂为何。宫遂认为，将会有大祸临头，这是皇宫将空的征兆。这件事在《昌邑王传》中有描述。
恰巧昭帝死后没有儿子。昌邑王刘贺继位，百官皆征入京。
相国安乐调任长乐宫侍卫。宫遂去见他，泪流满面地告诉他：自从大王当了皇帝以后，他就一天比一天得意洋洋了。他不再听取别人的建议。现仍服丧，谨守孝道。他每日与亲戚、官员饮酒作乐。不打虎豹的时候，就聚集在挂有九幡的皮车上。他们到处乱跑。他们的所作所为与正道背道而驰。
古代法制宽松，大臣们看到国王不诚实可以退休，但现在却不能辞职。他们想装疯，辞职避祸，但又怕被别人发现，死了就会被世人嘲笑。他们应该做什么？
你曾经是皇帝的宰相，就应该出声劝告！
刘贺即位十七天，最终因放荡混乱而被群臣废黜。
昌邑大臣犯有纵容国王恶行不道德之罪，全部被处决。总共有200多人被处决。只有宫遂、尉官王阳因屡次劝谏刘贺，尽到一定义务，被减为死刑，判劳役四年筑城。
刘贺废后，宣帝即位。几年后，渤海沿岸各县爆发饥荒。饥饿的百姓纷纷起来造反，太守无法制服他们。
宣帝想选一个能治理渤海的人。宰相、御史推荐了龚遂，认为他有用，宣帝就任命他为渤海太守。
那时宫遂已经七十多岁了。宣帝召见他时，见他相貌矮小，与所闻不符。他觉得有些轻视他，就问他：“渤海郡法制衰弱，饥民作乱，我很担心。”
你要用什么办法平息县里的盗贼，让我安心？
宫遂回答：只是因为渤海距离大海较远，没有受到圣朝的教育。那里的百姓饥寒交迫，地方官员又不体贴，皇帝的百姓被迫偷走皇帝的兵器，到池塘里玩耍。这不是故意的叛乱！
现在我不知道是应该压制他们还是安抚他们？
宣帝听到宫遂的回答后非常高兴，回答说：选贤之士的目的是为了安抚百姓！
”宫遂道：“我听说，调治民乱，就像理顺绳索之乱，急不得。只要不要着急，你就可以应对。
请求首相和御史暂时不要以一般法律条文限制我，让我根据实际情况自行处理。
宣帝同意了，又赏赐他黄金，并派他就任。
宫遂从驿站乘坐专列，到达了渤海县边境。县里听说新任知州到来，派兵迎接。龚遂请众将士回去，然后下旨，指示各县撤回所有追击盗贼的官员。
凡携带锄头、镰刀等农具的，都视为好公民，官员不得追究；只有携带武器的人才被视为小偷。
然后他独自开车去政府，没有随从。全县一致拥护他，饥民群散去。
渤海有不少人，联手抢劫，路上抢劫。听了宫遂的命令，他们立刻解散，扔掉了武器，拿来了镰刀和锄头。
盗贼全部安息，人民安居乐业。
龚遂遂开设仓库赈济贫民，选拔清官安抚百姓，让百姓安居乐业。
龚遂见渤海风土人情奢靡，重工商业，轻视农耕，就亲自带头厉行节俭，劝说百姓务农种植桑树。他让大家种一棵榆树，一百棵大葱，五十棵大葱，一排韭菜。每户养两头母猪，五棵韭菜。
如果发现有人带着刀剑，就叫他们卖刀买牛，卖刀买牛，说：“你身上为什么穿牛牛呢？”
春夏时节，催促人们下田耕种，秋冬时节，催促人们收割。还要求家家户户多储备水果、荸荠、芡实等。
由于龚遂的巡查和鼓励，县里有了积蓄，官民富裕，不再有官司。
几年后，宣帝遣使召回龚遂，并商议曹王升请求随行。
宫草认为王生一向酗酒成性，无法控制，跟随他不合适。
但宫遂不忍拒绝，便让他跟随自己进京。
王生到了京城之后，每天只是喝酒，从来没有拜访过宫遂。
一日，宫遂被召入宫。王生喝醉了。他跟在他身后，大声喝道：“明府稍停，我有几句话要对你说。”
宫遂回头问他喊什么。他说：如果皇上问你如何治理渤海，你就不要再说什么了。你只要回答：全靠圣灵的能力。还不是我有什么能力！ ，宫遂接受了他的意见。
宫遂来到宣帝面前。果然，皇帝向他询问了治理渤海的事情，他就按照王生的话回答了。
宣帝很满意他的谦恭有礼，笑道：“忠义长辈的话你是从哪里学来的？”
宫遂趁机上前道：“我不知道该说些什么，是我的谋士曹王生警告我的。”
由于龚遂年老，不能担当大臣的重任，宣帝任命他为水横都尉，并提议任命曹王为水横城，以表达对龚遂的赞扬和尊重。
水横都尉掌管上林花园，负责宫廷楼阁的陈设，并为宗庙提供祭祀。这是一个与皇帝关系密切的官职。
公遂深受宣帝器重，卒于任上。
赵新臣，字翁庆，九江县寿春县人。
明经嘉科任郎官，出京任固阳县令。
考绩排名第一，调任上蔡县县长。
他号召亲信要像自己的儿子一样爱民，在任期间受到高度赞扬。后来升任零陵县太守，却因病归来。
病愈后，被招为谏医，后调任南阳县刺史。他的治理与上蔡时一样好。
赵新辰勤劳、足智多谋，喜欢为人民谋福利，致力于让人民富裕起来。
我个人辛勤耕种，往返田野，住乡间别墅。我很少有闲暇时间。
他巡视县内水泉，主持开沟，架设水闸、水闸数十座，增加了灌溉农田，最多时达到了三万公顷。
人民受益于水利灌溉，收获的粮食足够储存。
赵新臣还为百姓制定了水的规定，并将这些规定刻在石碑上，竖立在田界，以防止竞争。
此外，他还禁止婚丧嫁娶时铺张浪费，致力于弘扬勤俭节约之风。
州县官子弟若乱游，州县官不以务农为己任，都将受到斥责，罢官。情节严重的，将绳之以法，以察善恶。
通过以上措施，教育在全县得到广泛开展。全县人人都从事农业。老百姓拥护县官。县里的户数也增加了一倍，盗贼和诉讼的数量也减少到了极少的程度。
官员和百姓都爱戴赵新臣，称他为“赵父”。
荆州刺史称赞所召大臣能为民谋利，所辖郡县富起来，赐黄金四十斤。
后召诸大臣，调任河南巡抚。他的治理业绩始终位居天下第一，因此多次加薪，赐金。
景宁年间，赵新臣被征入少府，列于九大臣之列。他请求皇帝不要对上林地区一些皇帝很少到访的遥远宫殿进行修缮和管理。还请皇帝减少乐府黄门、崇尚卓越等娱乐活动，并将宫中弓弩和装备的数量减少一半。
台观园种植的冬葱、韭菜必须在温室里种植，日夜烧火，需要温暖的空气才能生长。赵新辰认为，这些并不是根据季节自然生长的，吃了会对人有害。它们不适合宫殿的需要。应要求他们停止将它们与其他不按季节种植的作物一起种植。这每年将节省数千万美元。
后来，他召集亲信大臣在任期间老死。
元朝四年，皇帝颁布圣旨，纪念百官百官中为民做过好事的人。蜀郡任命文翁，九江召亲信大臣应旨。
每年到了这个时候，县太守都会带领属下官员去祭奠赵新臣的坟墓，并在南阳为他建庙。
