◆荀叔传，字季和，颍川县颍阴人，荀庆第十一代孙。
他年轻时就德行高尚，学识渊博。他不喜欢刻划章节和句子。他只注重文字，不注重实践知识。
因此，他常常受到庸俗学者的轻视。但政府表示他很了解人。安帝时，招为郎中，后升为土长。
辞职回到家乡。
著名圣贤李固、李应尊他为师。
梁太后执政时，因日食、地震而发生变故。她向群臣下令，提倡贤德正直。光禄勋杜乔、少府方志提拔荀叔回答皇帝的问题。荀叔对皇帝的贵亲和宠人进行嘲笑和指责。将军梁吉嫉妒，调他为郎陵侯。
他为政正直，懂得治理，所以被称为“神王”。
不久，他辞去职务，回到家乡，过着悠闲的生活，修炼着自己的志向。
当家庭财产增加时，它会分配给宗族成员和亲密的朋友。时年六十七岁，建和三年卒。李应此时被任命为尚书，向朝廷上表，服丧三年。
两县均有寺庙。
有八个儿子：简、年、敬、道、王、双、苏、篆。他们都很有名。当时的人们称他们为“八龙”。
最初，荀家的老小区叫西濠。莺音命渤海元康认为过去高阳家有八位人才，现在荀家也有八位，于是将旧邻改为高阳里。
荀景是一个有德行的人，不肯为官。五十岁时去世，谥号玄行先生。
荀叔的儿子荀彧，字伯调，荀潭，字袁志。
荀彧为沛国相，荀潭为广陵太守。
兄弟俩都痛恨邪恶，决心铲除宦官。
太监支部的客人在二郡。哪怕是犯了小罪，也会被毫不留情地杀掉。
荀彧后来与将军窦武一起谋杀了太监，并与李应一起死去。
荀潭也被终身监禁。
◆荀爽传记，爽字来。
我从小就渴望学习。十二岁就懂了《春秋》和《论语》。
太尉杜乔见了，称赞他：“可以为师了。”荀霜随即开始深入思考经文。村里有庆祝活动和葬礼，他都没有参加。当国家征召征兵时，他没有回应。
颍川有句俗话：荀八龙，仁慈智慧，无与伦比。
延熹九年，太常赵殿荐荀爽为最孝，拜大夫。
在回答策的问题时，他陈述了他认为国家应该做的事情，并说：我听老师说：汉朝是火之德，火从木生，其本质从火。火，木之子；霞，火之位。木生于夏，故曰孝。其形象见于《易经》的“礼”。地上是火，天上是太阳。
天者用其精，地者用其形。
夏天是火王的时代，他的本质在天上。暖风使百树生长，这就是孝道。
冬衰，其形在地，其凶气焚山林，此不孝也。
因此，汉朝的制度让天下人人都诵读《孝经》，并推选官员推荐孝道、廉洁的人。
他自杀了，耗尽了悲伤。
如今，大臣有两千石，不服三年丧，就出仕。这不能称为崇尚孝道、克火德吧？
昔日孝文勤劳谦虚，行为过于节俭，所以他的法令随着日月的流逝而改变。
这在当时是适当的，不应该永远遵循。
古今各种制度虽时增时减，唯独丧葬礼仪没有改变。就是告诉全世界的人们不要忘记父母。
现在的公卿大夫，都是老百姓的榜样，父母去世了，也不回去祭奠。
本来，仁义之行必须从上而下，才能让淳朴的风俗流传到下。
传说：葬礼的礼仪缺失，大臣的仁慈就会薄弱，无依无靠而死的人就会增多。
曾子说：没有人自杀。如果有的话，那也是在父母去世之后。 《春秋》云：上级做什么，老百姓就必须服从。
上级不做，老百姓做了，那就受到惩罚；如果上层这样做了，老百姓也效仿了，那又如何惩罚呢？
以前宰相翟方进以为自己是宰相，不敢破坏制度。当我母亲去世时，我哀悼了三十六天才回去工作。
失礼的根源就在上面。
古时，人们大丧三年，离家出走，以尊国家礼仪，崇尚风俗，重教化。
如果做错了什么，就应该改正。如果你犯了错误，你不应该害怕纠正它。
天下一切葬礼，皆可按先前礼制进行。听说有夫妻而后有父子，有父子而后有君臣，有君臣而后有君臣，有君臣而后有礼义。礼义完备了，人人都会懂得做人。
夫妻是人与人关系的开始，是君王道德化的基础。于是文王写了《易》，上经开头有“干”、“坤”，下经开头有“贤”、“恒”。孔子曰：天高有低，而宇宙是固定的。夫妻关系靠的是顺利。
《尧典》云：桂将两个女儿献给桂，又将一个小妾献给虞。妾即为妻。
这就是说，尧帝的女儿嫁给虞时，必须恭恭敬敬，勤行妇道。
《易经》云：乙帝回到妹妹身边，给元元带来好运。当女子出嫁被召回时，就意味着唐按照结婚仪式将妹妹归还给诸侯。
《春秋》的大义就是王姬嫁给齐国，让鲁国当家。这并不是将皇帝的尊严授予诸侯。
现在汉朝继承了秦朝的礼法，建立了拜主、以妻制夫、以卑对付上位的礼制，违背了宇宙规律和天高地厚，失去了阳唱阴之义。
孔子说：从前，圣人写《易》，抬头观察天象，低头观察地上的规律，观察飞禽走兽的文采，看看它们与大地的相合程度。
近者取自己，远者取物，用来沟通神灵的德性，表达万物的情感。现在我在虚空中观法，我就是北辰至尊，四星女王。我在地上观法时，如高山如夫，如低湖如妻。
纵观飞禽走兽的文才，雄鸟是知更鸟，雌鸟是顺从。
兽是雄性的拥护者，也是母亲的服从者。
如果从身体上取出最近的，则干为人的头，坤为人的腹。
物若远，树之果属天，草根属地。
阳为贵，阴为卑。这大概就是事物的本质。
而且《诗》第一篇是《关随》，《礼》是从《关》和《姻》开始的，第一对。
天、地、六经的道理都是一样的。
上主之制应予改变，以符合乾坤之性。
遵尧唐之法，遵周公孔子之法，顺天地之法而不有过失，问鬼神而无疑。如果我们能做到这一点，那么吉祥就会从天而降，符咒就会从地而来。五是一切准备工作有条不紊。过去圣人在天地间建立公正，这就是礼。礼是兴旺吉祥的基础，挡住灾难的根源。
人若能摒弃私欲，遵纪守法，福气就会降临；如果一个人随心所欲地抛弃礼节，灾难就会降临。
通过研究不幸和祝福的反应，我们可以了解繁荣和失败的原因。
在众多礼仪中，婚姻礼仪是第一位的。所以，皇帝结婚十二天的天数是这样的，诸侯以下也有同等的差别。这就是事情的顺序。
阳体清，故能用；阳体清，故能用；阴体顺，故能化。音乐与礼相结合，可以宣扬气气，控制气气，从而可以多子多孙，健康长寿。
第三代后期，没有过多的淫欲，瑶台、清宫中妻妾数百人。
上方阳气耗尽，下方阴气受阻。
因此周公告诫说：如果不知道农业劳动的辛苦，不知道工人是如何工作的，只知道享受自己的生活，就不会长寿。这是一条明确的诫命。
后来的人，欲福则不下苦根本，欲恶则不知改正。
《传》云：断趾穿鞋谁说愚？
你怎能与这个沉溺于情欲而失去肉体的人相比呢？真的很痛！
听说后宫美女有五六千人，还不包括做官的。
冬天夏天的衣服，早晚的食物，都浪费在丝绸上，使国库空虚，甚至还要加倍赋税，每十征收一分钱，尽可能多地向无辜百姓收取钱财，花在无用的宫女身上。外民穷困，内阴阳闭塞。
结果，和谐感动，灾难连连。
我认为，所有没有受到邀请、没有得到宠幸的宫女都应该被遣散，让她们结婚成家。
这样，一来可以调和夫女恩怨，调和阴阳之气；二来可以调和夫妻间的恩怨，调和阴阳之气。二是可以节省开支，充实国库。三是可以修礼，可以延年益寿。
四、与杨时，祈求子孙多多；五是减税省务，让人民安居乐业。
这是国家之大利，世界人民之大福！寒热遮光，故成年；寒热蔽光，故成年；尊卑、奢侈、节俭，于是成为礼。
故遮寒暑、尊卑、奢约之礼，视为重大节日，不得违背。 《易》云：天地和四时。
《春秋》云：唯车服、爵号不可借他人。 《孝经》云：治民莫过于礼。礼是区分尊卑之别，确立尊卑制度的。
以前，姬家八百人在宫廷里跳舞，没有伤害任何人任何事。孔子也说：这可以忍，还有什么不可忍呢。 《洪范》云：只有你才能行使权威，只有你才能带来福气，只有你才能吃得好。
此三项，是君主独行之事，臣下不得与君主相同。现在大臣们穿着君主的衣服，下面的人吃着只有上面的人才能吃的珍贵东西。这才叫祸家害国啊！
为官要严格按照古代礼制和董仲舒制度中的尊卑区分来严格命令和执行。这是为了治乱、改善风俗、最大限度地使用金钱。
奏疏送达后，他辞官而去。
后来，他因李应等人与太监的斗争而烦恼。他隐居海上，后南逃汉宾。他用了十几年的时间着书立说，被称为大儒。
党禁解除后，五府皆征召他。司空元风因有义而推荐他，但没有被接受。
元丰死后，荀霜为他哀悼三年。当时人们常常效仿他，成为一种风俗。
当时，很多人都无法忍受妻子的去世。即使他们的父母去世了，仍然有人表达哀悼。他还在父亲和一些名人去世后私下命名了他们。荀爽引用经典来讨论他的正确与错误。虽然他的改变并不是全部都能效仿，但还是有一些改变的。
后被何进将军招收为中尉。
何进怕他不去，就推荐他为侍中。然而何进战败，圣旨中断。
献帝即位，董卓辅政，征召。
荀爽想逃避征讨，但群臣逼迫，不得已而去，于是拜相平平。
到了万灵，就以光鲁迅的身份追赶他。
任职三天后，升任司空。
距离荀霜被召上台，才过去了九十五天。
因为他迁都长安了。
荀爽见董卓十分残暴，决心推翻国家。他推荐了一些有智慧、足智多谋的人才，准备与他们一起共谋大事。又与司徒王允、董卓常侍合谋，病逝，时年六十三岁。
荀爽着有《礼》、《易传》、《世传》、《尚书正经》、《春秋条例》；他还收集了汉朝的历史及其成败作为参考，称为“汉语”。又着有《公羊文》、《汴谶》等记述，题为《新书》。
总共一百多章，现在很多都已经下落不明了。
荀越、荀兄弟都是有名的。
荀另有传记。
史家评价：荀爽、郑玄、申屠盘等人，都习儒学，在家中成为处女。朝廷多次召见他，他却总是说自己有病，不肯走。
董卓即位后，再次以礼招揽他们。
申屠盘和郑玄终于保住了自己的节操。
当时荀爽的头发已经黄了，所以他只身前往，不到十天就成为了宰相。
有人怀疑他如此进退是不对的。我讨论了荀爽的思想，认为君子外出务天下、退隐隐居是很重要的。天下太平，就应该继续前行，实现自己的抱负。天下若乱，亦应投身天下，以补时代之弊。荀爽这样急于勉励自己，难道不是君子该有的大德吗？
否则，我们为何要踩老虎尾巴，而不走一条安全坦途的路呢？见他不谈迁都，救杨彪、黄纨于祸，后来又密谋反董卓，国家的命运就差点重振了。俗话说，路本来就是曲折的。
◆荀越传，荀越，字仲舆，荀坚之子。
荀坚早逝。
荀曰十二岁时，已能讲《春秋》。
我家穷，没有书，就经常去别人家里看章节、著作，大部分都能背下来。
性格沉稳安静，容貌俊美，尤喜著书立说。
灵帝时期，宦官用权，读书人普遍不为官，退居贫困。荀越趁病隐居。那时，人们不知道他是一个什么样的人。只有他的表弟荀称赞他，尊敬他。
初在曹操府升任镇东将军，又升任黄门侍郎。
献帝喜爱文学，荀越与荀越、少傅孔融在宫中早晚交谈。
升任秘书、监事、侍从。
当时，政权已转移到曹操手中。皇帝不关心政治，权力只在他的位置上。
荀曰有批评谏之志，皇帝不用，遂作《神剑》五篇。
讨论的是政治的本质。书写完后，上报皇帝。
内容概括如下：大道之基，可用仁义二字来概括。
五经以之为经，群书以之为纬。他们吟诵、背诵、创作音乐、舞蹈。前面的教训已经很清楚了，后面会详细阐述。
所以，古时候的圣人、君王，总是教导仁义的一件事甚至三件事。
为政之术，必先除四危，而后治五政。
所谓四烦恼：一是虚伪，二是自私，三是自由，四是奢靡。
虚伪扰乱风俗，自私败坏法律，放荡无章法，奢侈无法节制。
如果不消灭这四者，国家的政治就无法实施。
风俗乱了，大道就不能实行，天地也不能保持其本质；国家法纪腐败，社会就不能太平，国王也不能坚守原则。当人肆意妄为，行为失控时，即使是圣人也不能保持正直。当人的欲望猖獗而不受控制时，即使再大也满足不了自己的要求。
此谓四烦恼。
兴农兴桑，让人民生活更加美好；明辨善恶，风俗清净；宣传文化教育，彰显德政诚信；建立一支军事力量以维持威慑；奖惩严格，法纪统一。
这就是所谓的“五项政策”。
有的人不怕死，你不能用犯罪来吓唬他；如果你不享受生活，你就无法劝说他们行善。
对于这些人来说，即使立下事迹，践行君臣、父子、兄弟、夫妻、朋友五种教育，高陶入仕，政治也无法进行。
所以，君主首先要使自己的财政充裕，安抚自己的情绪。古代，皇帝亲自耕田，妃子亲自养蚕。乡村里没有闲人，乡村里没有废弃的房产。他们在财政上自给自足，不随意使用劳动力来惠及人员。
这就是所谓的健康维护。
君子之所以能感动天地，成全神明，正万物，成就王道，就在于他的行为必须真实，符合实际。
因此，统治者可以用它来判断它的好坏。
善恶必须通过功过来看待，名声和声誉必须经过检验和纠正。
听别人谈话时，要查清事实，根据名字核实真相。不要被欺诈和虚伪所迷惑，这可能会动摇人心。
因此，没有不真实的事实，没有不相关的事情，没有不明显的善行，没有不被揭露的罪恶。这样，风俗淳朴，百姓也没有滋事的倾向。
老百姓看到自己的利益攸关，所以思想谨慎，行动谨慎，内心不迷茫，对外界没有无理的想法。这样，人心就安了，这就叫正风。
对待君子以慈爱，对待小人以刑罚。荣辱是赏罚的标准。
故礼以尊卑对待君子，以感化其情感；用镣铐、皮鞭对待小人，以惩罚的方式使他们改邪归正。
君子以受辱为耻，更以受罚为耻！
小人不怕惩罚，更不怕羞辱！
如果放弃道德教育，中产阶级就会被推入小人群体；如果提倡道德教育，中产阶级就会进入君子行列。这叫明华。
小人的本性就是对他放松一点，他就会变得骄傲。如果他骄傲，他就会轻举妄动，如果他轻率行事，他就会变得怨恨和叛逆。当他遇到危险时，他会图谋混乱，当他安逸时，他会胡思乱想。如果没有强制手段，他们就无法受到惩罚。
因此，君主必须掌握军事，防止意外，制止暴政。
到了安州，内政就应该依靠武力。如果有事情发生，就使用武力。
这叫丙味。
奖励和惩罚是政府的手段。
赏必明，罚必有，说什么说了算。不听偏信，不天天发号施令，谨言慎行。赏是奖励善，刑是惩罚恶。
主人不随便赏赐，不仅仅是为了珍惜财物，因为随便赏赐不会起到劝人行善的作用。
不要随便惩罚人，不是为了爱别人，因为随便惩罚人达不到惩罚坏人的效果。
赏赐不能劝人行善，谓之止善；刑罚不能惩治恶人，谓之永恶。
君主既不能阻止下面的人为善，又不能纵容下面的人为恶，那么国家的法律和纪律就成立了。这就是所谓的法律统一。
四患难已除，五策已立。一定要奋发有为，持之以恒，简而不怠，疏而不失，无为而政，顺其自然，无为而行，德性自然会回归。
如果不庄严的话，就会自然而然地发生。如果不严格，就会变得自然。君主垂衣交手，天下就太平了。
这就是所谓的政治策略。
他还说：娶公主的制度并不古老。
娶两个女儿，是唐尧的制度。
娶妹为福，这是商代国君乙帝的教诲，王与妃嫔同归，是周朝的礼仪。
以阴胜阳，违背天理；以女凌夫，违背人伦。
违背自然规律就是不幸，违背人伦就是不义。
在古代，皇帝和诸侯有事，必须先向寺庙报告。
朝堂上有两名史官，左史记录文字，右史记录事件。
事记于《春秋》，言记于《尚书》。
君主的一举一动都要记录下来，一切善恶的成败都要保存下来。
即使学者和百姓有突出的事实，也会被记录在书中。
有的人想出名却无法成名；有些人想隐居，但名气却远播。得失可以持续一千年。
好人有福，罪人令人畏惧。
一切适合今天的事情，都被历史学家记录下来，他们保存着法律、文学和艺术，记录着他们的行为。
年底，向部长汇报。
作为奖惩的依据，促进教育。
皇帝看到了，觉得很好。
皇帝酷爱读书。他曾认为班固的《汉书》太长，难以读懂，于是命荀岳仿《左氏传》体写了《汉记》三十篇，又命尚书给岳书条。
荀岳所著的《汉记》，文字简洁，事实详实，论述精妙。
《汉书》序言：昔日圣人制定帝王治国之法，观察天地经纬。他们观察自然来制定法律。然后他们创造了与宇宙沟通的文字，并在宫廷中传播。这很有用。
先王为了弘扬大业，寻找贤人并任用，所以陈玉霞。
我还想为后代树立一个标准。
建立法规制度有五志：一是达道义，二是明规矩，三是通古今，四是明功行，五是明才。
这样，天人关系、万物平衡就包含得很清楚了。
如果我们把这个榜样代代相传，我们的伟业就不会倒塌。
增减，保持盈亏平衡，必须与时俱进，好坏不同，好坏只能有一种衡量标准。
汉朝四百零六年，乱世平息，吴行晋升为民间。他总是想着祖先们的丰功伟绩，以及如何将这些丰功伟绩代代相传。
皇帝默思，喜爱文事，瞻前顾后，继往开来，阐释崇高宏图，下令设立国家礼仪。
于是他收集整理旧书，写成《汉记》。
中兴之前，明朝贤臣的得失可见一斑。
还着有《崇德》、《政论》等专着数十部。
建安十四年（建安六十二年）卒。
◆传记 韩绍，字忠黄，颍川县舞阳县人。
年轻时在县里做官，被招入司徒府。
此时，泰山匪公孙举已假名数年。他无法击败或驱散他，并且经常触犯法律。
尚书省从三府中挑选了一些能处理麻烦的人来解决这个问题。于是韩绍被任命为县令。
泰山匪听说韩绍是个好官，便互相克制，不敢进入郢县。
但其他郡县受其侵扰较多，男子无法耕田，女子无法养蚕。因此，不少人逃往应县乞讨。
韩绍心疼他们挨饿了，就开了一个仓库来帮助他们。超过 10,000 个家庭收到了食物。
县里的督察都说不行。
韩绍道：如果你救了这些会死在山沟里的人，并因此受到惩罚，就算死了也很幸福。太守平日里知道韩绍的性格，最终没有对付他。
因病卒于任上。
同县李应、陈臣、杜密、荀叔等立碑称颂。
其子韩荣性格长。
年轻时，不作诗，也能辩论名论。他名声大噪，五府皆征召他。
献帝初年，为侍中。
去世时享年七十岁。
◆钟浩简历，钟浩字季明，颍川县长社县人。
为县里常见姓氏，世代精通法律。年轻时，钟浩因诚实正直而受到称赞，不断被官府征召。因二弟不为官，隐居山中，为学生千余人传授诗词韵律。同县的陈晨比钟浩年轻，钟浩因此与他成为了朋友。钟浩被任命为县功臣。当他被召到司徒府时，临行前，太守问他：谁可以代替你？钟浩道：太守如果一定要找合适的人选，西门阁主陈臣就可以做到。陈晨闻言，说道：“钟俊似乎并没有仔细打量人，我不知道他为什么只看我？”不久之后，钟浩辞职了。
九次受官府征召，升廷尉正、郎中、林禄长，均未及。
当时，钟浩和荀叔都受到士大夫的推崇。
李应曾感叹说：“勋君的明知难以与他相比，但中君的德行可以为老师效仿。”
钟浩的侄子钟进的母亲是李英的姑妈。
钟进好学、崇尚古代道教，为人谦虚、和解。他与李瑛同年，皆有名气。
李应的祖父太尉李修曾说：钟进就像我家的气质。国家有义，他就能发挥自己的才干；国家忘恩负义，他就能免于惩罚。他还把李英的妹妹嫁给了他。
钟进召见州都，也不屈服于他的意志。
李应对他说：孟子认为，一个人如果没有是非观念，就不能算是人。
你为什么不同意孟轲所说的呢？钟晋曾经把李莹的话告诉了钟浩。
钟浩说：从前，齐国大夫郭无子喜欢揭发别人的罪过，以引起怨恨。
最后，你的谦逊比你自己的谦逊更能保护你的家人。他认识到古人的教诲不是教条式的，而是力求恰当地贯彻执行。
这种情况经常发生。卒于家中，享年六十九岁。
儒家学者称赞他：“林氏考虑德行，不做不恰当的事。”
爱好诗书，演奏古乐。
第五天，他上了国台，第九天，他回复了辅助位置。对于国王的命令，他犹豫不决，但终年接受了。
钟浩的孙子钟繇被任命为建安中学司隶校尉。
◆陈士专，字中公，颍川县徐县人。
出身卑微。
小时候，即使他在玩耍，他仍然受到孩子们的支持。
年轻时曾任县官。他在县里为一些奴隶做事，后来担任杜廷佐。
他好学，能坐起来不停地读书。
县令邓劭试图与他交谈，认为他不是一个普通的小官，就让他到太学读书。
后来县令又召他为官，他就逃了出来，隐居阳城山。
这时，有人杀了人。同县杨力怀疑是陈晨，县里抓捕了他。对他的酷刑和审讯没有事实依据，所以他被释放了。
后来，陈实当了邮监，暗中让徐陵以礼召见杨吏。
远近的人听说后，都惊叹不已，钦佩不已。
陈臣家境贫寒，便当上了县城西门亭的当家。不久，他被提升为功臣。
这时，中长史厚兰请太守高伦任命官员，高伦命他代理文学。
陈晨知道这个人不合适，便将高伦的教诲传授给了习。怀熙见到高伦时，说道：“此人不宜用，但长史侯之令不可违。”
我想问一下外官，这不会伤害明德。高伦听了他的话。
于是舆论指责陈晨不受欢迎，但陈晨却始终没有说什么。
高伦后来被招为尚书，被县军士送到伦氏饭店。
高伦对众人说道：“我曾是侯昌的仆人，陈俊带着教诲偷偷归来，我在别处白干了。”
最近听说有人为此指责陈晨。这是因为我害怕被强奸。可以说，好事都怪你，错事都怪你。但陈晨还是坚持要承担责任。听闻此事的人们，都对陈晨的行为感叹不已。从此，天下人都钦佩他的德行。
司空黄琼招揽能医范举的人才，并用陈臣来补充文喜昌。不到一个月，陈晨因守丧一年而辞去职务。
遂升任太丘太尉。
讲究道德，清静无为，人民才能安居乐业。
邻县百姓前来会合太丘，陈实嘱咐解释，将他们送回。官员们担心有人告状，就告诉陈实，要把这些人关起来。
陈实说：投诉的目的是为了讨回公道。如果他们被拘留，他们如何就自己的理由提出上诉？
不要拘留他们。领导听了，叹了口气：陈军都这么说了，还有人责怪他吗？毕竟没有人对他提起诉讼。
裴相因收税违法，带着印章回国，群臣十分怀念他。
随后，党员被捕，陈晨受到牵连。
许多人正在逃跑并寻求豁免。陈晨说：如果我不坐牢，大家都会很无奈。于是他要求自己入狱。
被朝廷赦免，出狱。
灵帝初，征封将军窦武为诸侯。
当时的官​​员张让势力很大。张让的父亲去世后，被送回颍川安葬。虽然县里的人都去了，但是著名的士大夫却没有一个去。张让觉得自己没有面子，很丢脸，陈晨却独自去吊丧。
后来，党员又被杀。张让感谢陈晨的慰问。许多人得到了宽恕，他们的财富和生命得到了挽救。
在农村，陈晨以身作则，公平正义。
如果有争议，他会寻求正确的判断，是非会解释清楚。回家后，不会有任何抱怨。
甚至有人感叹说：宁愿受惩罚，也不愿被陈晨说错。这时，正值饥荒，百姓贫困。一个小偷进入他的房间并停在房梁上。
陈实偷偷看到了，便起身，整理了被褥，打扫了屋子。然后他把自己的子孙召集在一起，严厉告诫他：“人要自励，坏人不一定是天生的坏人，习惯是天性造成的，才导致了这一点。”梁商君就是这样的人！
小偷大吃一惊。他跪在地上，跪下道歉。陈晨慢慢地告诉他：“你看起来不像坏人，你应该深刻反省，做一个好人。”
不过，这一次他可能是因为穷才这么做的。他命家人送来两匹丝绸。
从此，全县再没有发生过入室盗窃案。
太尉杨慈、司徒陈旦每次被任命为大臣，百官前来祝贺。杨赐等人常常感叹陈臣没有登上大位，感到羞愧。党禁解除后，将军何进、司徒元伟派人劝说陈谌，希望破例，给陈谌一个大职位。
陈臣谢绝了使者，说道：我已经很久没有思考过世间的事情了。我只是穿好衣服，等待死亡。这个时候，每当三皇子有空的时候，大家都会想到陈尘。他多次被叫去，但都拒绝去。他关上车门，挂了车，准备休息告退。
中平四年病逝于家中，享年八十四岁。
何进派使者前往吊唁，全国各地民众前来吊唁的人数达数百人，其中数百人身穿丧服。
他们共同刻石立碑，谥文范先生。
他有六个儿子，其中陈吉、陈辰最为优秀。
陈吉饰演的元芳也因其德行而受到旁人的称赞。
他的兄弟孝顺，他的女人和睦，村里的年轻一代都羡慕他的优良家风。
被党囚禁后，他努力写出一本数万字的书，名叫《陈子》。
党禁解除，四届政府竞相任命，但他没有被接受。
父亲去世后，他非常悲痛。他经常吐血而死。虽然守丧期已经过去，但他依然悲痛欲绝，身体变得瘦弱，只剩下几根骨头，整个人就像死人一样。
豫州刺史认为陈济的功绩极为可贵，于是任命其为尚书，豫州各城都画陈济等人物形象，以励风俗。
董卓入洛阳，遣使到其家，授五感中将军衔。不得已，他去了京城，晋升侍中。
调任平原丞相，拜见董卓。这时，董卓欲迁都长安，对陈济说：“三辅地势平坦开阔，四面险峻，土地肥沃，谓之陆海。”
现在关东兵叛乱，恐怕在洛阳也呆不了多久了。
长安的宫殿都是现成的。今欲西迁长安。怎么样？陈济曰：天下若有路，必将一切蛮夷归之。
这需要明智的政治来安抚他们。
感动皇帝是最后的想法。
我觉得你应该把你的事情交给大臣们去处理，集中精力处理外部问题。
如果有人不服从命令，就用武力处理。
现在关东有军队了，老百姓就没法生存了。
如果你谦卑地归顺政府，率军讨伐关东的叛军，那么陷入水深火热的老百姓就差不多可以得救了。
如果你想搬到皇帝那里来获得自我满足，那就像下鸡蛋一样。你走得越高，毁灭的风险就越大！董卓听后很不高兴，也没有再说什么，因为他很欣赏陈济的名声和德行。
当时朝堂上有人想任命陈济为司徒。陈吉见要出事了，立即没有收拾行李就回县城了。
诏追赠他为侍中，并征为尚书令。
建安初，袁绍为太尉，赐予陈济。陈济不肯，被任命为大鸿禄。
他在职务上去世，享年七十一岁。
其子陈群，即魏司空。
世以为公应耻其臣，臣应耻其长辈。
其弟陈臣，字季方，德行与陈季齐名，时称三君。
每次被宰府征召，往往同时受命，成群结队地驮着羊羔、鹅来迎接皇帝。那时，每个人都为他们感到骄傲。
史家评价：汉代以来，宦官专权，所以习俗就是隐身，佯装高贵，畅所欲言，毫无拘束。一般学者如果不讲这些，就会被一般人嘲笑。
因此，时事更加黑暗，这种趋势更加强大。
只有陈先生的进退，才能看得清清楚楚。
心有大德，外物不能侵扰；他生活在仁爱中，所以他不与别人分离。德行自修，其教传于天下，故奸诈之人不能以权夺之，王公贵族不能以财以骄。因此，虽然宫廷里已经废弃了圣教，但民间仍然保留着诚信的习俗。
