《御书》说，法律、措施、措施、重量是统一的。这是为了使近远一致，使百姓有信任。
从伏羲八卦开始，数字就从那里开始，到黄帝、尧、舜的时候就已经齐全了。
三朝时期，研究古事，度量衡制度更加清晰。
周朝衰落失控，孔子阐述了未来帝王应遵循的原则，说：慎重石斛，慎待章君，整顿废吏，举荐人才，则天下政治可行。
汉朝建立后，首先由北平侯张苍制定法律和历法，孝武帝的乐官又作了进一步的修正。
元始年间，王莽掌握朝政，想要博取名声，就从各地招募了一百多名熟悉钟规的人。他请习近平、刘新等人主持领导并详细汇报。
于是删掉不准确的词语，选择正确的意思，写成章节。
第一个叫完全数，第二个叫和谐音乐，第三个叫特定长度标准，第四个叫标准测量仪器，第五个叫称量物体的工具。
或三五者，结合而变，考古今，证物，协调听闻，查经，无不证实，无违。
数字有一、十、百、千、万。它们用于计算和计数事物并遵守人类生活规则。
《尚书》云：首先，必须立算术，命名万物。
黄忠原本产生的法则，从一开始就乘以三，然后再乘以三。将数字乘以十二次后，得到了170,000,147，即一乘以三的十一次方，五个元素的数字都准备好了。
它的计算方法是用竹子，直径一分，长六寸，用271根拼成一个六边形，就是一只手的数量。
直径如十二韵六阳黄钟的十分之一，长度如六阴林钟的长度。
其数以《周易》中的大衍数五、十为基础，数为四十九，成为阳六曜，从而形成六曜周期流行的现象。
推历，生成法则，制作器皿，以圆规画圆，以矩画方，称物，量量，窥深，探微，勾勒描绘，深奥深远，无不不可数。
长度可以测量到毫米以内，容量可以测量到毫米以内，重量可以测量到毫米以内。
如果数量超过一，总和超过十，长度超过百，大小超过千，计算超过万，计算都取决于计算方法。
向世界公开是小学的原则。
责任在太师，羲和掌鲁。
音为宫、商、焦、征、羽。
作乐是为了调八音，净化人的不正当思想，成全人的正性，改变风气风俗。
八种乐器：土的叫埙，葫芦的叫笙，皮的叫鼓，竹的叫管，丝的叫弦，石的叫磬，金的叫钟，木的叫福。
五声和谐，八声和谐，音乐完整。
商是声音中最明显的，当物质成熟时可以清楚地测量。
角就是角，是植物破土而出时从幼苗长出的尖尖的叶子。
宫殿为中，位于中央，四通八达。它是四声中最先开始的，也是决定性的部分。
象征就是祝福，物体的伟大带来祝福。
宇是字，物聚集藏于宇宙之下。
声音以宫为中心，慢慢地从号角开始，到郑时渐强，到商时变得更显，到禹时扩展到整个宇宙，所以四声成为第五声。
以五行协调，则角为木，五常为仁，五物为貌。
商为金、义、言；商为金、义、言；商为金、义、言。政为火、礼、视野；宇是水，是智慧，是听觉；宫殿是土、信仰、思想。
若论王、臣、人、事、物，则宫为王，商为臣，角为民，征为物，羽为物。
一唱一和，互相呼应，所以用君臣的地位来讨论，就是事物的本体。
五声的基础来自于黄钟的节奏。
以九存为宫调，或增或减，定商、焦、征、羽。
九、六错综复杂的交替是阴阳相互呼应的结果。
法有十二，其中六阳为法，六阴为禄。
法则是用来控制气息，模仿事物的。一曰黄钟，二曰太云，三曰古溪，四曰瑞宾，五曰仪背，六曰吾射。
禄是用来凝聚天阳以散发气息的。一曰临中，二曰南禄，三曰应中，四曰大禄，五曰贾中，六曰中禄。
It has the meaning of three unifications.

相传为黄帝所制。
黄帝派灵伦从大夏西行到昆仑山以北。他把结古生长的竹子砍下来，取出孔内外粗细均匀的竹子。他把两段中间的部分剪掉，用来吹，就成了黄忠的节奏。
Twelve bamboo tubes are made to listen to the call of the phoenix. The male calls six times and the female calls six times. According to the rhythm of the yellow bell, the up and down can complement each other, so it is the foundation of the rhythm.

In an era when the world was extremely peaceful, the combination of the weather and the earth's atmosphere produced wind; when the atmosphere of the heaven and earth was correct, the twelve laws were established.

黄铃：黄色为中间色，君主的服装； bell is the species.
The middle number of the sky is five, and five is the number of sound. There is no louder sound among the five sounds in the palace.

The middle number of the earth is six. Six is ​​the sound of the rhythm. The rhythm is tangible and colorful. The color advocates yellow. Among the five colors, there is no more gorgeous color than it.

于是，阳气深入地下，使万物萌芽生长，成为六气之首。
Using yellow to name the head of the Qi Rhythm is to highlight the palace sound.

宫中用九唱六和声，变化无穷，行云流水。
从子位开始，十一月。
大禄：禄的意思是禄，意味着阴气非常旺盛，共同帮助黄忠疏通气流，使万物萌芽。
宫位丑，十二月。
太寸：寸就是玩的意思，意思是阳气旺盛，影响到地上的物质。
宫殿位于阴位，正月。贾中的意思是身体两侧的阴气帮助太傅将气流向四面八方扩散，使种植在地里的物质生长。
宫位位于卯位，二月二月。
Gu Xi: Washing means cleansing, which means that the yang energy washing the substance will definitely make it clean.

宫在辰位，三月。
中禄是指极小的阴气一开始还没有形成。将其放在包装纸上有助于清洁、排气和调节气流以调节物质。
The palace is in Si position, in April.

瑞宾：瑞是吉，宾是引导，意味着阳气开始引导阴气，使其能够继续利万物。
宫殿处于正午位置，五月。
林中：林的意思是王，意味着阴气接受任务，帮助瑞宾统治所种的万物，使它们生长茂盛。
宫位在卫位，六月。
Yi Ze: Ze is the law, which means that Yang Qi is used to correct the laws and Yin Qi is used to damage those substances that should be harmed.

宫位在沉巍，七月。
南路；楠的意思是任，意思是用阴气来帮助和损害万物所生。
The palace is in the unitary position, in August.

无极：射，是厌恶之意，是指阳气耗尽物质，使阴气剥落。完成后又重新开始，没有满足感和疲惫感。
宫殿位于戌位，九月。
迎中是指阴气与无极相呼应，隐藏一切，阴气与阳气混合，阻挡所种之物。
宫位亥位，十月。
三合一是上帝所做之事、大地所创造之事、以及世人所做之事的记录。
十一月，是“干”卦的第九天。此时，杨奇潜伏在地底下，一开始就以一体的形式出现。万物开始发芽、生长。将种子种在阴气极其旺盛的地方。故黄钟为天道正统，法长九寸。
九用来察定和化解，为万物之首。
《周易》云：立天之法则，是阴阳。
六月，是“坤”卦的第六天。阴气是从阳气极其旺盛的地方孕育出来的，用来不断地培育万物，使之开始萌芽，让万物生长，在卫位上茂盛，使种子坚固有力。故林中为大地正统，法长六寸。
第六，因其含有阳气的散发，盛行于天地四方，使刚柔各有其体。建立大地的法则是刚柔相济。
“干”卦能知本源，“坤”卦能生万物。
In the first month of the first month, in the ninth and third lines of the "Qian" hexagram, all things begin to ventilate and gather together to grow in the Yin time. Human beings hold it and shape it, raise it with benevolence and treat it with morality, so that things can each obtain their own laws of development.

阴位属木，为五常中的仁；其声上调，是武昌之义。
所以，太祖是人类的正统。法长八寸，如八卦。伏羲用它理顺天地，通达神灵，推演万物之情。做人的原则是仁和义。
天象是在天上形成的，物质形态是在地上形成的。
The king uses it to summarize and form the laws of heaven and earth, and use the reasonable laws of heaven and earth to regulate the people.

此为三法，此为三统一。
The five tones are in the middle of the three, Huang Zhong is in the Zi position, which is Tianzheng, Lin Zhong is in Wei position, and the opposite is Chou position, which is Earth Zheng, and Taixu is in Yin position, which is Renzheng.

三正是用来纠正开始的，土地是用来适应其从阳东北开始的丑陋位置。
《周易》说，东北失其类，终有福。这就是是与是的法则。
如果黄钟是宫音，那么太谷、古溪、临钟、南麓都会用正确的音来对应。没有任何多余的东西，不会再被其他有节奏的声音所使用。这是共同努力的道德原则。
如果不使用黄铃而使用其他音律，即使是宫曲，根据所在月份，相应的音律也会不同，无法获得其正确的音高。
这就是为什么黄忠的地位如此之高，无可比拟的。
《易经》云：天之奇数，地之偶数，成数。
天数从 1 开始，总和为 25。
Its meaning is to count with three, so if you put one, you get three, and there are six-twenty-fifths. Put twenty-five in total, which is the number of the end of the world, and you get eighty-one. Multiply the last number of the five digits of heaven and earth by ten, and you get eight hundred and ten, which confirms that the calendar has a chapter number of one thousand five hundred and thirty-nine years.这是黄忠的累计数量。
With this meaning, the diameter of the twelve laws is formed.

地球的数字从二开始，它们的总和是三十。
它的意思是按二数，所以如果你放一，你就得到二。总共放三四块，就是最后土地的数量，就得到六十块。用土地中央的数字 6 乘以 60，就得到 360，这正是一年中的天数。这是林重累计的数字。
Man inherits the will of heaven and obeys the will of the earth, regulates Qi to form things, directs the eight trigrams, mobilizes the eight winds, governs the eight political affairs, corrects the eight knots, harmonizes the eight tones, dances the eight hundred, monitors the eight directions, travels the eight wilderness, and uses it to complete all the achievements of the heaven and the earth, so eight times eight equals sixty-four.

Its meaning includes all the changes in heaven and earth. Multiply the last tens of the five digits of heaven and earth by sixty-four to get six hundred and forty points, which corresponds to the sixty-four hexagrams.这是太鼓的累计数量。
"Shangshu" says: The merits of heaven are taken over by humans.

Heaven has both earth and heaven, so heaven is the standard, so we multiply them by the sum of the five digits of the sky. Only heaven is the largest, so Yao followed the laws of heaven.

The reason why the earth is multiplied by the center number is because the law of Yin Qi is to preside over the interior, just like in the middle lock position.

三脉相通，所以黄忠、林忠、太古都已经达到了法则层次，没有任何额外的加分。
天数的中间数是五，地数的中间数是六，两者合起来。
The sixth is the Yao position, and the fifth is the sound position, which flows continuously in the four directions of heaven and earth.

Xu, Yao positions and laws have yin and yang, and they move up and down, a total of twelve, so that the laws and Lu are in harmony with each other.

In the original chaotic energy, heaven, earth and man are mixed into one.

Extreme means Zhongzheng.

元的意思是开始。
It starts at the midnight hour and runs in the twelve hours.

When you are ugly, use the number of three multipliers to get three.

在阴时，用三乘以丑时的数字，得到九。
At Mao hour, multiply three by the number of Yin hour, and you get twenty-seven.

In Chen hour, multiply three by the number of Mao hour, and you get eighty-one.

At Si Shi, multiply the number of Chen hours by three, and you get two hundred and forty-three.

At noon, multiply the number of Si hours by three, and you get seven hundred and twenty-nine.

在最后一个小时，将中午的小时数乘以三，得到 2187。
申请时的数字乘以申请时的数字的三倍，就是六千五百六十一。
而在《有食》中，将申食的数量乘以三，得到19,683。
In Xu Shi, he multiplied the number of You Shi by three, and got fifty-nine thousand and forty-nine.

亥时，将戌时数乘以三，得十七万七千一百四十七。
This is because the yin and yang are in harmony, and the qi is spread in the child and used to generate all things.

Therefore, it is nourished in the Zi hour, sprouts in the Chou hour, grows slowly in the Yin hour, emerges from the ground in the Mao hour, strives to grow upward in the Chen hour, becomes strong in the Si hour, is full of flowers in the noon hour, begins to have flavor in the Wei hour, maintains its own shape in the Shen hour, harvests the mature ones in the You hour, harvests all in the Xu hour, and collects them all in the Hai hour.

In A, the carapace comes out, in B, it rolls out, in C, it is obvious, in D, it is strong and strong, in Wu, it is abundant and dense, in Wu, it has a visible form, in Geng, it converges and changes, in Xin, it is a new harvest, in Ren, it is pregnant, and in Gui, it is measured.

Therefore, the execution and transformation of yin and yang, and the end and beginning of all things, not only proceed according to the laws and regulations, but also pass through Ya, Yue and Chen. Such changes can be seen.

The direction of the Beidou Yuheng and the handle of the ladle is the key point of the sky; the position where the sun and the moon begin to move is the order of the stars.

Gang and Ji cooperate with each other to form the original state, which is used to match the music.

鲁鲁，一咏一和，诞生并经过培育演变，用于歌唱和演奏。
The handle of the bucket indicates that the stars are accurate, and then all things Yin and Yang are smooth and complete.

Therefore, divide the established number by the product number. According to the rule, one inch is the length of the yellow bell.

将黄忠的长度分成三等分，减去其中之一，就是林忠的长度。
Divide Lin Zhong's length into three equal parts and add one more, which is the length of Tai Ku.

把太傅分成三等份，减去其中的一份，就是南路的长度。
Divide Nanluping into three and add one more, which is the length of Guxi.

把古溪分成三等份，减去其中的一份，就是钟的长度。
Divide Ying Zhong into three equal parts and add the length of one of them to get the length of Ruibin.

Divide Ruibin into three equal parts and subtract one of them, which is the length of Da Lu.

将大路平分成三份，增加其中一份的长度，这就是宜泽的长度。
Divide Yize into three equal parts and subtract one of them, which is the length of the bell.

Divide the bell into three equal parts and increase the length of one of them, which is the length of Wuji.

把雾射分成三等份，减去其中一份的长度，就是中路的长度。
Yin and Yang complement each other, starting from the yellow bell and forming a pair.

These rules must be embodied in copper instruments.

Its responsibility lies with Dalueguan, who is in charge of Taichang.

度包括分、寸、尺、尺、阴，用来测量长度。
最初起源于黄铃的长度。
以小米和黑小米的中等大小来衡量，一粒小米的宽度是九十毫，正好是黄钟的长度。
一个单位是一分钟，十英寸是一英寸，十英寸是一英尺，十英尺是一英尺，十英尺是一英尺。这样，测量长度的五个单位就清楚了。
其制作方法是用铜铸造而成。高一寸，宽二寸，长一尺。这样，分、寸、尺、尺都被保留下来了。
它是用竹子做成的，高一分，宽六分，长十尺。 Its square shape is made according to the rules.高度和宽度的数字是阴阳的具体体现。
Dividing means grouping many extremely small things together to make them more noticeable, and can be used to distinguish things.

Cun means thinking, which can be inferred and considered.

Chi is a vine, used to standardize length.

Zhang means Zhang, which means to measure.

To lead means to believe and to extend.

因此，度数以分区分，以英寸计量，以尺标准化，以英尺计量，以尺延伸。
To lead means to stretch infinitely.

职责在内官之中，由廷尉负责。
计量体积的工具有頠、合、升、斗、斛，都是用来计量数量的。
最初起源于黄忠的竹筒，以长度的多少来决定它能装多少。竹筒内填入中型小米、黑小米一千二百颗，并用井水调匀。
黄铃竹筒的数量为一单位，十单位为一升，十升为一斗，十斗为一石斛。这样，五件测量仪器就完成了。
制作方法是用铜铸成，然后用直角尺把外面做成圆形，剩下的部分在侧面。
上面用来放石斛，下面用来斗。
左耳为笙，右耳为嘿嘿嘿。
它的形状像骑士的器皿，用来分配头衔和俸禄。
上面有三个，下面有两个。天是奇数，地是偶数。圆圈里有正方形，左边有一个，右边有两个。这就是阴阳的具体表现。
Its circle is like a compass, weighing two pieces, and possessing the numbers of the atmosphere and all things, totaling eleven thousand five hundred and twenty.

声音与黄铃一致。从黄铃的长度开始，反复得失又得三分之一。这是君主制作器物的方法。
The 龠 is the long volume of the yellow bell.轻微的节拍和气流创造了万物。
He is the quantity added together.

A liter is a higher capacity than a unit.

A bucket is the capacity to hold liters together.

Dendrobium is the capacity of a bucket filled with horns.

测量仪器从喇叭开始，到会合处，到上升上升，到斗相会，用喇叭测量石斛。
Its responsibilities are in Taicang and are in charge of Da Sinong.

Weighing weight means doing things right, and Quan means adding weight. Use a scale and hammer to evenly distribute the material to make it balanced.

Its method is like sharpening a stone to make it flat. It is used to express the straightness of the sight and the straightness of the rope. Turning to the left is a rule, and turning to the right is a moment.

它在天上，用来辅助北斗七星的玄机星，确定北斗七星柄的方向，并协调日月五星七政，故名玉衡。
《论语》云：“立者见其前，立者见其前”。当你在车里时，你会看到它靠在车轴上的横杆上。
又说：用礼来管教。这就是说恒在前面，在南方。
称量物体的单位有铢、两、斤、斤、石。它们是用来称量物体平衡并找出其重量的尺子。
最初源于黄铃的重量。黄铃竹筒内装有1200粒小米，重12铢。十二铢是一两的两倍。
一两是二十四铢。十六两就是一斤。
三十磅是一钩。
四君为一石。
There are estimated to be eighteen bells, symbolizing the eighteen changing situations in the Book of Changes.

五力体系的建立是通过定义来建立、通过对象来衡量的。用重量来区分剩余的大小差异比较合适。
The hammer is in the shape of a ring, and there are many small holes in its shape to allow it to change indefinitely. When it reaches the end, it starts over again, and the cycle is endless.

泰铢的意思是物体从很小开始，逐渐变得越来越明显，可以用来区分不同的物体。
“二”的意思是黄钟麓关重两倍。
一两是二十四铢组成的，是二十四节气的表达。
Jin的意思是重大的，一共三百八十四铢。是《周易》第二章的行数，是阴阳变化的表现。
一磅十六个故事，这意味着将四个季节乘以四个方向。
Hook means average.阳气施展，阴气化万物，则可得平均之果。
如果秤和物体的重量相等，则重量为11,520泰铢，这正是所有事物的表示。
Four hundred and eighty taels is a symbol of the eight festivals in the sixty-year cycle.

Thirty kilograms form a jun, which represents a month.

Shi means big and is the unit with the largest weight.

从泰铢开始，两倍泰铢就是二，然后到公斤就比较明显，到jun就比较平均，到石就是最重的单位，物体的重量单位到石就是最重的单位。
The four stones forming one stone represent the four seasons of the year.

It weighs one hundred and twenty kilograms, indicating that there are twelve months in a year.

十二时止，十二时始，正是黄钟轻重的表现。
一千九百二十两是阴阳之数。
三百八十四行代表五种元素。
四万六千八十泰铢是一万一千五百二十件事经过四个季节的表达。
这样，就成就了第一年的功德，五功制度就变得严格了。
When the weight and the object are flat, a state of equilibrium is formed.当刻度杆移动时，它就形成了一个指南针。 A circle drawn with the compass forms a rectangle.当正方形是正方形时，它就形成了一根绳子。当绳子伸直时，就形成了丁。 If it is aligned, the scale rod will be straight and the scale weight will be balanced.
这就是五项原则。
指南针是一种用来画圆以使它们彼此相似的工具。
Moments are tools for drawing squares so that they cannot be deformed.

规则与矩相配合，阴阳位置有序，成圆方。
精度用于测量直线度并使物体变直。绳子上下笔直，经纬顺畅。
Accuracy and rope are connected together, and weight and power are in harmony. All kinds of craftsmen must use it to determine the laws, just like the chief minister holding a jade scepter to assist the emperor.

《诗经》云：尹氏被封为太师，掌管国家大权，维护四方，辅佐天子，使民不乱。
有五个图像，它们的含义都相同。
Using the metaphor of yin and yang, then Taiyin is the north.

North means "volt", the Yang energy is dormant underground, and it is winter seasonally.

冬天意味着结束。 All things hide all day long, so they can be weighed.
水滋润低洼的物质。
智者善于运筹帷幄，运筹帷幄者重要，所以创造力量。太阳在南方。
南方为生育力，阳气滋养万物，时令夏季。
夏是假的。如果物体很大，只需将其压平即可。
火把顶部烤焦了。
懂得礼的人可以规范事物，规范事物的人可以公平，所以就产生了平衡。少阴在西。
西为动，阴气使万物枯萎。从季节上看，已经是秋天了。
秋天，意味着报应。当一切都趋于一致的时候，就意味着它已经成熟了。
黄金的特性就是转变、变化、重新开始。
有正义感的人是成功的，成功的人是正直的，所以创造正义。邵阳在东。
东方意味着运动。阳气使万物萌芽。从季节来看，现在是春天。
春天意味着愚蠢，一切都准备好并开始移动。
木材从弯曲变为直。
有仁慈的人才能生存，能生存的人就更加圆滑，所以就制定了规则。
其中心，阴阳之内，四方，经纬顺畅，方可正直。这是一年中的四个季节。
农作物可以在土壤中生长。
虔诚的人有真诚的心，真诚的人是正直的，所以他制作了绳子。
五理是用来衡量物体的，有轻、重、圆、方、平、直、阴阳之意，还有四时、五常、五行之相似。
有不同类型的法律，每种法律都有自己的方向。
责任在大行，宏禄负责。
"Shangshu" said: I want to know the six rhythms, five tones, eight tones, and seven beginnings of the song, which is used to announce the five words to the world.你也可以听听。
我这里的人就是舜帝。
造句，就是用鲁鲁协调五声，在八种乐器上演奏，从而合成为音乐。
七，指天、地、四时、人之始。
配以五常之曲，听之可随天地，守四时之律，顺人伦，守阴阳，随人性情。以德感人，以乐动人，是同样的道理。
只有明智的人才能与天下人达成一致，所以舜帝想知道。
现广招儒家学者，经过详细讨论，厘清原则，修正旧制，统一法制，细化制度，完善量制、均衡制、均势制、正本制、直绳制，以五法为基础，使千数可以和，万声可以和，以造福天下人民，使天下人同走正路，归于同归。国内外目的地。
一切乐器、量具、量具、衡器均由铜制成，与铜谐音，用来统一天下、规范风俗。
铜是万物之本。它不因干、湿、冷、热而改变其性质。它不因风雨日晒夜露而改变形状。专一不变，有学者君子品格，故用铜。
使用竹子作为引导，因为它更方便制作。
日历计算的兴起由来已久。
相传颛顼任命南正忠为天文，霍正礼为地理。后来，三苗道德败坏，两位官员都被废黜。结果，一年中剩余的日子变得混乱，正月消失了，木星的位置也错误了。
尧帝重养官员崇、李的后裔，让他们继承祖业，故《尚书》云：于是任用羲、和，以敬顺神，观算日月星辰运行，民知季节。
一年有三百六十六个月。闰月是用来调整四个节气的，形成一年中的年份。他们用来管理百官，各种政绩都非常漂亮。
后来，他把它交给舜，说：舜，从此天体历就是你的了。
舜也将这话告诉了禹。
周武王问箕子时，箕子说出了《鸿范》的九类，其中五期解释了历法。
因此，从殷周开始，他们改变了立国时的制度，确定了历法的计算，使用相应颜色的服装，遵循季节节气，迎合自然规律。
三代衰落后，五霸之后的史家失传，世代知历的虞孙四散，部分人前往夷、狄。因此，他们记载的有《黄帝历》、《颛顼历》、《夏历》、《商历》、《周历》、《鲁历》。
战国时期，天下大乱。秦朝吞并天下后，虽然来不及更改历法，但也尊重五行互胜。徒然自以为得了水之德，以十月为正月。提倡黑色。
汉朝建立后，国家的典章制度刚确立，一切都还处于初级阶段，就继承了秦朝的历法。
他还采纳了北平侯张苍的建议，采用了《颛顼历》。与其他五历相比，这是差异最接近的。
但历法对新月的计算和应尊衣服的颜色尚未获得准确的方法。而且，新月和黄昏时的月亮外观，以及上弦月、满月和缺月，往往与真实情况有所不同。
到武帝元丰七年，汉朝已经建立了102年。公孙庆、胡遂、太史令司马迁等人均表示历法不能再使用，应当予以修正。
这时，御史倪宽通晓经典，于是皇帝命倪宽说：“现在去与诸位大夫商议如何推算新月吧？”
服装应该提倡什么颜色？
倪宽与慈博士等人商量，他们都说：皇帝必须改变历法和衣服的颜色，以表明他正在接受上天的命令。
制度建立后需要改变，不存在重复。从历史文献推断，那么现在应该使用夏政。
大臣等人的知识狭隘浅薄，不能明白事物的道理。
陛下有与天地相称的圣德。陛下等认为，在夏、商、周的制度中，后世将重复前代，因为第二代在他们之前。
现在第二代的系统已经绝迹，没有任何记录。望陛下有德，广察天地四时界限，调整阴阳定历，为万世之法。
于是他下旨，命御史说：不久前，主管部门说历法未定，并要求召集更多人询问对策，计算历法的星度，但这件事还没有完成。
相传在远古时期，黄帝能够顺应自然而不会死亡。他能根据名称来判断进退，判断韵律的清浊，推断五行，建立节气、万物、历法的计算。
但这些都还处于早期阶段。
现在书籍短缺，音乐荒废，我对这件事感到很尴尬。
想了想还是想不通。
元丰七年被视为太初元年。
于是命公孙庆、胡遂、司马迁与侍郎尊、大典行舍等人共同商讨《汉历》的创作。
开始确定方向，安装测光仪器确定时间，在下面放置计时漏壶，测量四个方向二十八星座的距离，最后根据朔会历的春、秋分、冬、夏至确定月亮的位置和方向。
按照之前的历法，元太初4617年，元丰七年又出现甲寅年。冬至是在仲冬的甲子第一天黎明时分。太阳和月亮就在星星诞生的地方。太岁意味着已经获得了正确的太初星度值。
佘兴等人报告自己不会计算，希望招收研究历法的人，创造出更精确的计算方法，并各自加减，制作出汉代的《太初历》。
于是选了研究历法的邓平、长乐人的司马恪、酒泉人的侯翊君、施琅尊，以及民间中研究历法的一些人。总共有二十多人。巴郡的炼丹师唐渡和罗下红也参加了。
唐代由落霞洪划分天星分布并计算历数。
他的方法是根据法则的度来确定代数，说：法则的容量是一厘米，乘积是八十一英寸，正好是一天的零头。
总是看起来与法律相同。
这部法律的长度是九英寸，在一百七十一分钟时又重新开始。重复三遍，就成了甲子。
法中的阴阳数为九、六，是由药象演变而来的。
故以黄忠调元气，谓之法。
法，就是法，没有什么不以法为法的。
研究结果与邓平的研究结果如出一辙。
于是大家都过来观测新的星度和月亮的运行情况，并重新计算，结果和罗夏洪、邓虎的结果一样。
规则是一月份有 43/81 天。
先借半日，谓之阳历；先借半日，谓之阳历；先借半日，谓之阳历。不借，就叫农历。
所谓阳历，就是指新月之前能看到月亮；所谓农历，就是指新月之后才能看到月亮。
邓平说：利用阳历，在初一就可以看到月亮，以便诸侯王公大臣在朝堂上会面更加方便。
皇帝遂命司马迁沿用邓平创制的八十一点法定历法，废除了相差很大的十七点，并命继续检查法定历法是否有不准确的地方。
太监淳于灵渠重新计算了《太初历》的会、朔、贤、王，都比其他历法更加准确。日月如玉，五颗星辰如珠相连。
淳于灵渠向皇帝报告了情况，皇帝就用登平历法，任命他为太史丞。
二十七年后，元丰三年，太史令张守王上书皇帝：历法，天地之大事，天行之事。
黄帝的《调禄历》世代相传，汉朝建立后沿用。
现在的阴阳失衡，是因为太初历的转换造成的。
皇帝命历务使者冼玉环质问，章寿王不肯。
冼玉良要求与研究历法的大臣马光、农中成一起观看暮、新月、暮、暮、日月八节气、二十四节气，核实各历法的情况。
他的请求得到了批准。
皇帝命宰相、御史、大将军、右将军史到上林清台观察天象，以验证各种历法的粗略和精确。总共有十一个。
自元丰三年十一月初一冬至起，至五年十二月止，十一历各有疏密顺序。
测试证明，章守王的历法有很大不同。
事实上，汉朝建立后，黄帝的《跳屯历》并没有被使用。他批评汉朝的历法，偏离了天法。这不是他应该说的话，他犯下了大不敬之罪。
皇帝下令不追究他的责任。
元丰再次观察，足足六年。
结果是《太初历》排名第一。即墨徐万期、长安徐裕也研究了《太初历》，断定是第一。
张寿王、岱少李信研究的黄帝《跳屯历》，实验误差较大。也有人说，从黄帝到元丰这三年，历时六千多年。
宰相委托施、长安单安国、安陵无欲学《末》，说自黄帝以来已有三千六百二十九年，与章寿王不和。
章守王遂移《帝记》，舜、禹的年龄与人的年龄不一致。
章守王说，伯益取代禹为帝，骊山女也是殷周时期的皇帝。这些与经典并不相符。
章守王的历法是太史观所写的《殷历》。
张守王歪曲声称从哪里可以得到五家历，并荒唐地说《太初历》偏差了四分之三，不包括剩下的七百零五点。故阴阳不和，谓之乱世。
有人弹劾章守王，贬为八百石。古代官员穿着儒服，说不吉利的话，制造怪异邪说扰乱国家制度，犯下了谋反罪。
皇帝批准了弹劾案。
章守王观察测试，发现自己连续三年落后，但仍不满意。
他还因犯有死罪而被弹劾并被赦免。章守王不再说话了，但说他坏话的人却越来越多，最终他被交给了法官审判。
所以，历法的验证在于天。自汉历始至元丰六年，历经三十六年，是非已定。
到了孝成帝时，刘向编撰了六历，列出了正确与错误的历法，并着有《五纪》。
刘向的儿子刘蔚探其精妙，着有《三通礼》、《普》，阐释《春秋》。计算的准确度是准确的，所以这里就讲一下。
《春秋》一书的年表是按照天时来进行的，人员和事件也是按照天时来安排的。
传说：人们呼吸着天地和谐的空气而拥有生命。创造就是所谓的命运。
所以，礼、义、动、行、容貌、行为的规律决定命运。能修者，得福；不能修者，败坏祸。
因此，我们列出了两百四十二年来的十二件公共事件，并利用阴阳的中和能量来制定仪式。
故春为阳气中和之气，使万物得以生长；秋为阴气中和之气，使万物得以成熟。
故物列于中央，礼则择和，历用闰月来协调天地，用以指导人们的各种活动，使生活丰裕。这些都是用来决定命运的。
《易经》中金火相变的卦说唐、武实行变化是为了响应天命，顺应天命人事。还说研究历法可以明确天气的变化，用来对应人性。
周朝王权衰落。周幽王死后，皇帝不能颁布历法。鲁国的历法是错误的。它始于一年的一次飞跃。
因此，《春秋》一书中讽刺地说，十一月初一，太阳又会食了。
于是战柄指向载申，但掌历的人以为是建旭，史书记载为建亥。
哀公十二年，建神火星黄昏位于西天的月份也被定为建亥，但奇怪的是，冬眠的动物并不冬眠。
文公一百多年来没有闰月公布新月，历法无法修正。
因此，子贡决定不派准备宣布朔的羊了。孔子坚持实行这种礼法，并将这种方法写在《春秋》中。 《春秋》云：冬十月初一日，又发生一次日食。 《左传》曰：若无日记，官有过失。
天子有太阳官，诸侯有太阳皇帝。太阳官坐在大臣的位置上，观察和崇拜太阳。这是礼仪。
岳宇并没有丢失日期的记录，以便他可以通知朝中的所有官员。
这是玄硕说的。按照惯例，日历的开始称为元素。
传说：渊是善良之人中的佼佼者。
对这三种品质的支持称为善。
他还说：元是流派中最长的。
“风”、“雅”、“歌”三种流派统称为元。
立春三个月，每个月记载正春、二春、三春等，为元代三月传统。
三个元素统一为一个元素，所以用元素一乘以三的九次方来构成正规数，三的十一次方作为实数。
实数等于一。
黄忠初九，为规矩之首，阳之更替。
乘六除九，得林中初六，鲁之先，殷之变。
这就是高过两地的方法。
如果数量是六，则加倍，如果数量是六，则减半。九用作除数。
九、六是阴阳、夫妻、子女、母亲的法则。
鲁娶妻鲁生子，乃天地之理也。
六律六禄十二辰形成。
五声之间有清浊之声，故成十日。 《左传》说有六天五地，是数的常数。
天上有六气，降下来，就形成五味。
五、六是天地之和数，人赖以生存。
故曰日有六甲，晨有五子，加起来为十一。所有的天地法则都被包裹在这里，周而复始。
因此，太极拳的中心生命力就是黄色的铃铛。其体积为一脊，其长度则用来自乘。故以八十一为日数，从而产生重量、平衡、度量、尺度，礼乐也由此产生。
通过万物唯一本源的统一开始，是《周易》中太极之首。
春秋两个季节代表一年，是《周易》两个季节的中间。
春天的每个月记载春王正月等，就是《易经》的三极制。
即使四时无事，记时记月，是《周易》的四大品质。
月份分为斗坚，节气分为立春、立夏、立秋、立冬，是易经中的八卦。
效仿事物的成败，是《周易》中吉凶祸福的验证。
诸侯定期会见皇帝、太上皇，是《周易》大业的基础。
所以，《易经》、《春秋》是天人之法。
《左传》云：龟为象。
珍的意思是数字。万物生后有形，有形后繁衍，繁衍后数数。
因此，原来的时数只有一个，春秋二个，三制三个，四时四个。他们一共十人，组成五个身体。
五乘以十即可得到大衍数。道占了其中之一，还剩下四十九个，还可以用，所以他就拿它当数字了。
取四十九二，乘以三，乘以四，加十九，再加一。然后将总和乘以二以创建月亮的实数方法。俗话说，一是一个月的天数。这样，天、地、人的轨迹就会相交，从而产生吉凶。
所以《易经》云：天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。
天数有五个，地数有五个，五数之和各有一个和。
天地之和为二十五，地天之和为三十，天地之和为五十五。它们构成了卦、纱变化的基础，使占卜能像鬼神一样灵验。
天地最终数字之和为十九。 《周易》的规律是用尽之后才会变化，所以是跳跃法。
天上九的三倍，地里十的两倍，就是这个数。
会议人数是天数之和的三倍二十五，地数之和的两倍三十。
将会合交点数乘以会合数即可得到会合月数。
农历九月又是正月，也就是农历九月初九。
四个季节之后，即使没有任何事件，我们也应该记录时间和月份。
时辰用来记录立春、立夏、立秋、立冬等节气。月份用于记录春分、秋分、冬至、夏至等节气。
立春、立夏是节气。
春分、秋分、夏至、冬至等为中气。
节气不一定要与某个月份有固定的对应关系，而中气则必须与某个月份有固定的对应关系。
故《左传》曰：先王之时从始，中齐至正月，余日留之。
如果从头开始，就不会出现顺序错误；以中气至正月，则民不惑；以中气至正月，则民不惑；以中气至正月，则民不惑。如果你把剩下的日子抛在脑后，事情就不会混乱。
由此可见圣王对跳跃的重视。
将五位数字乘以这个数字，就形成了朔丹冬至，从而形成了章月。
将月法分为四份，用其中一份乘月法，创出中法。
将闰法乘以三，得周至，月法乘以周至，减去中法，再用一般法减，则为七的奇零数，即为一个月的闰法数，余数为七分。
创造是求中硕之道。
没有钟气的月份称为闰月，意思是即使阴阳相交，没有钟气也不会生长。
故曰法乘闰法，即统一岁月。
年数乘以三即可得到元年数。
元年闰年有水旱，用三闰法计算有五十七次。
《周易》九娥曰：自始至元年，一百零六年九旱；又三百七十四年，有九次水灾。又四百八十年，九旱。又七百二十年间，水灾七次。又七百二十年，七旱。又六百年，五次洪水；又六百年，五旱；又过了480年，发生了三次洪水；又过了480年，发生了三次旱灾。
有四千六百一十七年，以一元结束。
四千五百六十年过去了，有五十七年的灾难。
故《春秋》云：“举中气以至正月”。
他还说：闰月不宣布新的一天，不符合礼仪。
闰用来使季节正确，时用来生产和工作。事成了，万物才能生长茂盛，所以养人之法就被发展出来了。
不颁布闰日，就等于放弃了时辰，如何治理百姓呢？
因此，春王五年正月辛亥，为新月第一日。冬至时，习公去看新月，便上观台观看，然后写下来。这是一种仪式。
春分、秋分、冬至、夏至以及立春、立夏、立秋、立冬时，必须记录天象、云彩的变化，以备后用。
昭公二十年二月，姬丑到了冬至。少了一个闰月，所以冬至是在错误的月份。
当子申看到云彩时，他也发现月份不对，因为他没有从头开始。
所以，《左传》不讲冬至，而讲太阳的南至。
当太阳处于牵牛星第一度时，中午太阳的影子最长。由此可知，太阳在南方是至日。
北斗七星的柄与营地相连，乌努苏的天空区域指向牛郎星第一度。它是用来记录太阳和月亮的，所以叫星记。
五颗星从头移动，日月从中间移动，共十二次。
当太阳移动到起点时，就是节气的开始。当移动到斗剑中期的时候，就是中期的开始。以下为十二天象。
当您看到桶手柄时，您就可以知道它的操作速度有多快。
故曰：按礼仪，所献之物不超过十二，为一周之最多。
《春秋》记载为春王正月，《左传》解释为周朝正月。大火星的出现，夏代为三月，商代为四月，周代为五月。
农历与天文现象相吻合。季节的安排是正确的。
三代各占天、地、人三合一之一。可见天、地、人三合常重合，故轮流为岁首。三系升降之年，以五行为依据。
因此，数字三和五是相互兼容的。
天童始于子，日始显红。
地系发生在丑之初，太阳发出黄光，到了丑，太阳发出微弱的光，变成白色。
人类的统一发生在阴之初，此时太阳开始呈现黑色，到了阴时，太阳逐渐明亮成蓝光。
天行于子，地万物起于丑，终于于辰，人功起于阴而为慎。
故三统一历中，甲子为天之首日，甲辰为地之首日，甲申为人一统一之日。第一天、第二天、第三天轮流为第一天。
三行已经形成，所以五种元素都是从青色开始的，顺序也是一样的。
五要素与三个系统的数字相互交织、对应。
《左传》解释说，天有三星，地有五行，因此可以知道三统一的规律和五星的运动。
《周易》云：三、五数的变化，错综复杂，概括了一切数。
如果你知道它的变化规律，你就能成为世界上伟大的理论家。如果你充分了解了它的范围，你就能判断世界的变化。
天上的太极运行于天上的三辰、五颗星；土中的元气通过三行运行，五行在土中。于人而言，皇权主宰天下三德五事。
故三辰与三通相合，即天通、月地通、斗人通。
五星合五行，水合辰星，火合营火，金合太白，木合年星，土合震星，三辰五星同纵横。
天用一水生水，地用二生火，天用三生木，地用四生金，天用五生土。
将互不相容的五行的数相乘，得到小周的数，再与干、坤的数相乘，得到大周的数。
阴阳对应排列，交错相辅，所以阴阳卦的转化就来自于六行。
以三开头的数为“朱”，三乘“朱”得“象”，“二”乘“象”得十八变量，成为“卦”，再乘以四就是“易”，为“七十二”，这是三乘以二四所得的数。
三倍易数可得干卦之策数，二倍易数可得坤卦之策数。
乘以阳九数，得六百四十八，乘以阴六数，得四百三十二，两者相加，得一千八十数，这就是阴阳各卦组合的起始策略数。
乘以八就是八千六百四十，这个数字就是八卦小城的数量。
以此推算，乘以八就是六万九千一百二十，天地二。再相乘，就是十三万八千二百四十，这就是成就的数量了。
大成数，就是五颗星辰的运转最终能够全部汇聚的年数。如果我们像这样扩展它并乘以章节的年龄，我们会得到 2,626,560。这是五颗星的运动、月分和月食最终能够汇聚的年数。三合为七千八百七万九千六百八十年。此时，日、月、食的运动以及五颗星辰的运动都可以汇聚。这是三统一的会议。
三时三合的相会，持续了三千六十三万九千零四十年，才回到日月五星开始移动的初始点。
将九年的数字乘以六得到的数字除以月亮与五颗星同时相遇并结束的年数。数分为二，阴阳各11520。应该是万物之气的数量。如果我们以此为基础观察世界，就可以推算出万物的规律。
