建国元年正月初一，王莽率领王公大臣高举新铸的太后印章，呈献给太后。按照命令，汉朝的国号被去掉了。
原来，王莽娶了宜春侯王氏的女儿，立她为皇后。
她最初生下四个儿子：王子、王火、王安、王林。
他的两个儿子早些时候已被处决。王安显得有些疑惑，便立王林为太子，王安为新贾皮。
封王的儿子有六个：王谦为共隆公，王受为公明公，王济为恭成功公，王宗为恭冲公，王石为共昭公，王离为恭主公。
宣布对全世界进行大赦。
王莽于是写了一封保信，命童子说：唉！游流英，昔日得天助之祖，已传十二代，享有国家政权两百一十年。按照命运的安排，轮到我了。
《诗经》里不是这么说的吗？殷朝的后裔成为诸侯，臣服于周朝。可见，命运是不确定的。我封你为定安公，永远做新王朝的座上宾。
哎哟!
你们一定要感谢老天爷的恩惠，去就位，不要违抗我的命令。
又曰：平远县、安德县、洛阴县、理县、崇丘县，共一万户，各田百里，应视为定安公国。
在你们封建国家建立汉代祖先的祠堂，与周朝子孙平等对待。您可以使用自己的日历以及马车、马匹和衣服的颜色。
世世代代侍奉祖先，永远依靠自己的高尚美德和卓越业绩，享受子孙无尽的牺牲。
孝谦皇后被封为定安太后。
宣读完政策后，王莽亲自握着童子的手，含泪叹息道：昔日周公称王，终于能将明君之权还给周成王。现在我被上帝威严的命令所逼迫，不能做我想做的事！
长长地叹了一口气。
中主带着童子下宫，面向北方，自称大臣。
数百名官员随行，无一不为之动容。
根据金阁上的指示，辅政大臣举行任命仪式。
太傅、左父、夫将军安阳侯王顺为太师，封为安新公；任命大司徒居德侯平彦为太傅，封辛公。少阿、羲和、京兆殷红秀侯刘歆被任命为太师，封嘉信公；爱章，广汉县梓潼县人，被任命为国将军，封梅新公：为第四辅佐，爵位为大公。
太保、后来的城阳侯镇汉被任命为大司马，并被封为新公；邳晋侯王训被封为大司徒，封为新公。步兵将军成都侯，封大司空，封龙信公：此三公。
大阿、右辅、大司空、魏将广阳侯震丰被任命为更始将军，封为广信公；京兆殷王兴为魏将军，封辛公；清车成将军武侯孙坚被任命为开国将军，被封为新宫；京兆殷王升为前将军，封崇信公：此为四将军。
男一共有十一人。
王兴是原来的城门官员。
王生是一名蛋糕贩子。
王莽根据符箓，找到了十多个有这样名字的人。这两个人的出现，符合占卜算命的要求，直接从平民中招募来施展魔法。
其余同名者均被封为郎官。
这一天，共有数百人被授予大臣、大臣、大臣等官职。
历任县令的刘姓皇室成员，皆被调去谏官。
将明光宫改为定安阁，让定安太后住在那里。
原大红路官邸被用作定安的公宅，设卫士、使者监视管理。
托儿所工作人员和保姆被警告不要与他说话，并允许他呆在一个四墙环绕的小房间里。直到长大后，他甚至都不能叫出动物的名字。
后来，王令将孙女王雨的女儿嫁给了他。
王莽颁布施政文件，规定了官员的职责：太岁要求庄重，为东方首席官员。它负责实现适时的适量的雨水、青色之光滋养万物、平等生长，并注重太阳的影子和太阳的规律。
火星需要智慧，是南方的总督。它负责实现正确的时间和热量的适度、红光的均匀发展以及对声音和旋律的关注。
金星要求稳定，是西方的首席大臣。它负责做到适时、适度的干燥，白光的生长均匀，讲究测量和平衡。
水星需要精明，是北方的大将。它负责实现冷光的正确时间和适度、黑光的均匀性以及对星星和椭圆形的关注。
月亮象征惩罚，正如皇帝的左腿，即大司马，负责悟武，讲究方正，遵循君王，治理天文，恭顺大天。精心教导人民生产季节，鼓励农业生产发展，确保粮食丰收。
太阳象征德行和治理，正如皇帝的右臂大司徒，负责实现文政，注重和谐，遵守指南针，管理人性，引导五伦道德，引导百姓服从上级，倡导风俗习惯的改善，使五种人伦关系得以正常。
北斗象征着最高标准，犹如帝王之心，即大司空，负责实现太平景象，注重事物的常态化、规范化，以理为榜样，督御地理，开垦土地，修筑水利，治理大山大河，饲养禽兽，促进植被茂盛。
其他官员都按照职责制定了规定，就像典默的劝诫文章一样。
封大司马思云、大司徒思之、大司徒孔思若，皆封为古卿。
大司农改名西河，后来纳彦、大理改名左氏，太常改名直中，大鸿路改名殿乐，少府改名共工，水横都尉改名鱼舆。另外，三连大臣一共改名为九大臣，划归三皇子管辖。
每大臣下设三官，每官下设三官。共有二十七名官吏，八十一名官吏，掌管京城各衙门的一切职务。
光禄勋改名四中，侍中改太尉，尉尉改太尉，织金吾改分武，尉官改军正，并设大官，掌管皇帝的车辆、衣服、器物，后又掌管军需。职位都是高级大臣，称为六监。
县太守改名太阴，校尉改名太尉，县令、县令改名宰，御史改名执行，车夫改名望禄司门，长乐宫改名长乐室，未央宫改名守成使，前殿改名王禄堂，长安改名长安。
俸禄百石者改平民，俸禄三百石者改下士，俸禄四百石者改军士，俸禄五百石者改名士，俸禄六百石者改元士，一千石者改小大夫，两千石者改中郎，两千石者改名大夫。上大夫，2000石者改称庆。
他们使用的车马、衣服、帽子都有不同的等级。
又命大夫司公、司徒、司命、司聪、司忠、吟诗、车善哉等察故障。
策书曰：闻圣人欲显其德，精修身心，以久行之。因此，我设置了你这样的官员，从五个方面进行监督。
不掩盖自己的错误，不鼓励虚荣心，这样才能在自己的好恶上不犯错误，站在真理的中心，做到无私。哎哟，这令人鼓舞！
命人在宫殿周围竖起建议旗、批评木牌和鼓。
派来进谏的四位官员，常常坐在王路四门，接待举报情况的人。
王室亲属守丧一年称为侯爵，守丧九个月称为伯爵，守丧五个月称为子爵，守丧三个月称为男爵，以上女性亲属均授予贵族爵位。
男子用“木”字为衔，女子用“长”字为衔，均授印章。
令诸侯立妻，妾立太子，亦授印。
他还说：天上没有两个太阳，地上没有两个国王。这是几代皇帝都无法改变的原则。
汉朝的一些王子被称为王，直到世界各地的外国人也模仿王的称号，这违反了古代制度，背离了统一的原则。
应当保证诸侯王的名字都称公，各地盗名自称王的外国人的名字都改为侯。
他还说：皇帝的血统应该继承、发扬、融合；德行高尚的血统，应当长期享受祭祀。
我以为黄帝、少昊、颛顼、地如、唐尧、虞舜、夏禹、皋陶、伊尹，皆有圣德。他们与天相连，功绩雄伟，荣耀久远。
我敬佩他们，寻找他们的子孙，并打算继续他们的牺牲。
他认为王姓是虞舜的后裔，出自国学；刘姓是唐尧的后裔，出自颛顼。
于是封姚询为黄帝后裔楚穆侯；梁祜是邵武后裔修元伯的后裔；皇帝的孙子恭隆公王谦是皇帝的后裔；刘歆是齐烈伯的后裔，颛顼的后裔；国刘歆的儿子刘迭为宜修侯，继承了唐尧的后裔；马昌是石穆侯，继承了虞舜的后裔；单尊是包某的儿子，继承了高陶的后裔；伊宣是包横子，继承了伊尹的后裔。
汉定安公后裔刘盈为国宾。
季荡，周威公后裔，改号张平公，兼国宾。
宋公空洪，殷人后裔，命运发生了变化，地位也发生了变动。他改名张昭侯，身份是贵宾。
辽西郡夏朝后裔司凤，被封为张公侯，亦为贵客。
夏、殷、周、汉历代的祖先都同祀于明堂，并允许他们跟随高祖虞舜共享。
周公的后裔称赞鲁子季己，孔子的后裔称赞程子季狗。之前就已经确定了。
王莽继续说：我在摄政时，在郊外修建祭坛，设立祠堂，设立土谷祠。诸神报答我，光辉从上而下，流淌而下，化作老乌鸦，黄气升起，光芒四射，衬托出黄帝和虞舜的余辉。
从黄帝到济南亳王，我们的祖先有五个姓氏。
黄帝有二十五个儿子，赐十二个姓氏。
禹、舜的祖先所接受的姓氏是尧。陶唐时姓于，周时姓陈，齐国时姓田，济南时姓王。
我顶礼膜拜，缅怀伟大的皇帝考黄帝，缅怀伟大的皇帝考虞舜。他们已经在明堂里一并供奉了，也应该纳入祖庙。
应建五祠四祠，其皇后或夫人皆应享之。
祭祀天地时，让黄帝与天共享，让黄后与地共享。
辛都侯东宅作为祠堂，每两年按时祭祀一次。
人们所尊敬的祖先也应该世代相传。朝廷为全国树立了榜样。
姚、马、陈、田、王五姓人，皆是黄帝、虞舜的后裔，皆属我族。
书经上不是说了吗？为了促进九宗族之间的友爱和睦，应该下令全国各地将这五个姓氏的名字报告给智宗宗室，并把他们视为皇室宗族。
给予他们子孙后代免于税收和劳动的豁免权，并且与此无关。
其中，原城县王姓不准与姚、颜、陈、田等姓通婚，以区别宗族、分亲。
陈冲被封为童穆侯，继承胡王的后裔；田丰被封为石穆侯，继承靖王的后裔。
当年因为翟毅、唐明等人的叛乱，各地的州牧、县令才能够占领他们的州县。他们忠孝，封总督为男爵，总督为兼并城。
他还封老恩人戴冲、金涉、季弘、杨冰的儿子为男爵。
遣齐都韦孝等人，修葺上都桥黄帝墓、零陵九邑虞舜墓、淮阳陈县胡王墓、齐县临淄县靖王墓、城阳州莒县闽王墓、济南县树坪岭县渤王墓、魏县元城县汝王墓等。按时令遣使祭祀。
他们的祠堂应该建起来，因为国家刚刚平定，暂时在明堂祠堂举行联祭。
以汉高帝庙为文祖庙。
王莽说：我大帝高玉顺接受了唐尧割让的政权。汉朝的早期始祖是唐尧。
我要颂扬善待前朝，怎能忘记？
汉代有七祖，按礼仪应在定安国建祠堂。
京师墓地附属庙宇不应废止，祭祀仍应照旧。
秋天九月我会亲自去汉高帝、元帝、成帝、平帝的祠堂祭祀。
刘姓皇室的名字都划归京兆大尹管理。他们免除税收和劳动的特权不应被撤销。他们应该仅限于自己。州牧师应该经常去慰问，防止他们受到冤屈和迫害。
他还说：当我担任要职直至成为摄政王时，我深刻地思考了汉朝210年来的不幸。汉朝的命运已经到了尽头。我想尽一切办法协助刘氏家族延续政权的生命。因此，希望能够制造金刀货币的便利，让其受益。
然而，自从孔子写下《春秋》作为未来帝王的准则之后，一个时代在鲁哀公十四年结束了。与今天相比，此时也已经是莫哀帝十四年了。
汉朝的寿命已经到了尽头，不能勉强挽救。
天道如此强大，新朝的天命应兴起，庄严施展大令，将国家的统治托付给我。
现在人们都在说，上天要灭掉汉朝，建立新的王朝，抛弃刘氏，振兴王氏。
“刘”字的形制结构为“卯”、“金”、“刀”，所以正月的“卯”饰物和金“刀”币的便便不再允许。
我广泛征求了官员和官员的意见，他们都同意，很明显，自然规律和人事是相互依存的。
应该把刀剑脱掉，不要把它当作装饰品，废除刀剑和金钱，不要把它当作便利。这样，我们就能遵照天意，满足人民的愿望。
于是他们重新铸造了直径为六分、重量为一铢的小钱，上面铸有“小钱直一”的字样。除了之前的五十仙大钱之外，又分为两类同时流通。
为了防止私营部门私人铸造铜和木炭，颁布了禁止私人拥有铜和木炭的禁令。
四月，徐乡侯刘快纠集党员数千人，在封国建军。
刘快的哥哥刘殷是汉朝原来的胶束王，但此时他已被改为辅崇公。
刘快起兵攻打即墨城，刘殷关闭城门投狱。
城中官民反抗刘快，刘快失败而逃，退至长光县而死。
王莽说：从前，我的祖先济南闽王被燕寇围困，从齐国都城临淄退到居邑求保。
部落人田单想出许多良策，俘杀了燕国将领，重新建立了齐国。
现在即墨市的士大夫正在齐心协力，消灭叛乱分子。我高度赞扬那些忠诚的人，怜悯那些无辜的人。
刘殷等人应当赦免，除刘快的妻儿外，其他不该受刑的亲属都应当受刑。
对死者表示哀悼，对伤者表示慰问，奖励丧葬费每人5万元。
刘因明白命运，对刘快深恶痛绝。刘快因此受到了应有的惩罚。
刘殷的封建国家，应该满足于一万户、长宽百里的土地。
他还对贡献符箓的十余位大臣进行了嘉奖。
王莽说：古时候，八户人家在同一口井田干活，住在同一棚子里耕作。一夫一女分了一百亩地，交了十分之一的租金和税金。国家富了，人民富了，舆论就起来称赞了。
这是唐、禹的政策，夏、商、周也沿袭。
秦朝是残暴、残暴的。它增加赋税以供自己享受，耗尽人民资源以满足无尽的欲望，破坏圣人制度，废除井田。于是，出现了富人接管穷人财产的现象，贪婪卑鄙的行为时有发生。强者占据的土地要数以千计，弱者却没有立足之地。
他还设立买卖奴隶和奴隶的市场，与牛马同摊，控制百姓和奴隶，残暴地控制他们的命运。
奸诈残暴的人们利用这些手段牟取暴利，甚至抢劫、贩卖他人的妻子儿女。他们违背神的旨意，违背人与人之间的关系准则，违背天地间最高尚的人生准则。
《书经》说我要奴役你、羞辱你。只有那些不服从命令的人，才会遭受这样的罪孽。
汉朝减田赋，按1/30征收，但常有役税，病残、失劳者要缴，恶霸侵扰欺压，利用租佃关系掠夺财产。
名义上征税为三十分之一，但实际上征收的是十分之五。
父子俩常年在地里干活，所得收入不足以维持生计。
因此，富人的牲畜粮食取之不尽，而由于骄傲和奢侈而作恶；穷人得不到酒渣、糠秕，就因贫穷而作恶。
他们都犯了罪，因此不能免除对他们的惩罚。
当年我担任要职时，就开始下令全国公有土地按人口规划。当时，嘉禾吉祥出现，但因叛军及叛军首领的干扰而暂时中止。
现在全国的田地改称为“望田”，奴隶称为“私有制”，不许买卖。
对于男性少于八名且多于一口水井的家庭，多余的土地将分配给亲戚和邻居。
以前没有场地，现在需要分配场地的，应当按照规定分配场地。
那些敢于反对艾达等圣人开创的制度、罔顾法律、迷惑百姓的人，将被流放到四方遥远的地方，以消灭坏人，效仿大帝虞舜惩治四恶鬼。
此时，民间已习惯使用汉代五铢钱。他们认为王莽同时流通的大大小小的钱很难辨认。他还多次变卦、食言，于是他们就偷偷用五铢钱买卖。
传言大钱社要废了，没人愿意背。
王莽对此事忧心忡忡，于是又下达通告：凡是私藏五铢钱，并说要废除大钱社的人，将与反对井田制度的人一样受到惩罚，并被流放到四方遥远的地方。
结果，农民和商人失业，金融经济瘫痪，人们甚至在市场和路上流泪。
除了买卖土地、房屋、奴隶，私自赚钱外，上至王公大臣，下至百姓，无数人因自己的罪行而受到惩罚。
秋，遣五威将王起等十二人，在全国颁布《赋明》四十二篇。
德吉祥五章，算命二十五章，福福十二章，共四十二章。
其中，德祥说，汉文帝、宣帝时期，成吉县、新都县出现黄龙，高祖考王勃墓门口的梓柱上长出枝叶。
符类则讲武功县的井石、高帝庙的金阁图等。
傅英雷说起母鸡变公鸡的事情。
这些文章接近正典，都是根据古义来解释的。他们粗略地说应该由王莽代替汉朝来统治国家。
概括起来，就是说：皇帝受天命，必有靠德而得吉祥的征象，合起来就是五命，再加上靠福而得的果报。只有这样，他才能建立伟大而崇高的功绩，传承给后人，永远享有无尽的民族荣耀。
因此，新朝和德祥的崛起，是发生在汉朝第九代之后，历经了210年。
从最初的新都任命，到黄志国的吉祥，到武功郡王室的开国，再到梓潼县接受任命的决定，再到八郡雁曲县任命的完成，再加上十二个祝福，神祝福新王朝的态度既真诚又坚决！
武功县有炼丹文字的白石出现于汉平帝末年。汉朝的命运已经快结束了，新王朝的势力应该取而代之。老天爷如此关心，便抛弃了汉朝，扶植了新朝，开始用带有炼丹文字的白石来向皇帝下达命令。
皇帝谦虚地推辞了，以佘帝之名继位，仍不符合天意。于是，那年秋天的七月，神又添了三台星和文马。
帝又谦逊不登基，故铁契第三次出现，石龟第四次出现，鱼符第六次出现，文贵第六次出现，玄阴第七次出现，茂陵石书第八次出现，玄龙石第九次出现，神井第十次出现，大神石第十一次出现，铜符帛出现。图第十二次出现。
宣告天命的吉祥逐渐显露出来，直至十二次用来明确宣布新皇帝。
皇帝深以为自己不能不畏惧上天的威严，于是就去掉了涉帝的称号，或者称他为假皇帝，并改年号为始，希望用这种方式来反抗天命，满足上天的旨意。
但送走他并不是老天爷的本意，老天爷一再恳切地赐予他符箓，所以在这一天，老天爷送了他一本金策书，以解他的疑虑，鼓励他成为皇帝。
又见大臣王旭看见，王禄宫前，站着一个身穿方领白布单衣，画着火红画，头戴小帽的男子。他告诉王旭：今日五神合一，将万民托付给皇上。王旭吃了一惊。走了十多步，那人突然消失了。
到了丙寅日傍晚，汉高帝庙中出现了一幅金阁图：高帝承天命，传国于新皇帝。次日晨，总伯忠孝侯刘宏禀报此事，召集群臣商议。还没有做出决定，大神石却像人一样开口说道：赶紧请新皇帝去高帝殿接受天命，不要耽搁了！
于是新皇帝立即上车前往汉高帝庙接受天命。接受命运的日子就是丁卯日。鼎属火，是汉朝命运的象征。
毛是刘这个角色的一部分。
这说明汉代刘姓的命运已经结束，幸运已经蔓延到了新的王朝。
皇帝谦卑辞去。他在很多方面都坚决拒绝了。他被催促了十二次。他无法拒绝命运的安排。他感到惊讶、敬畏和不安。他对汉朝的怜悯终于无法挽回了。他想尽各种办法去帮助它，但都无济于事。为了这件事，他三天没吃饭，三夜没睡。
遇问诸侯士大夫，皆曰：“天命当行”。
于是改了年名，确定了国名，更新了整个国家。
新王朝一建立，诸神皆大欢喜，再次纷纷送来祝福和吉祥。
《诗经》云：有功而受百姓爱戴的人，能够受到天赐的福祉；上天会保佑他，赐予他皇帝的崇高地位，肯定这个意思。
就是这样。
五位威武将军恭敬地拿着“福明”和印章，并给下面的诸侯官员改了正式的名字。远至匈奴、西域诸国、域外诸国，均当场授予新朝印章，并收藏汉朝原始印章。
每位官员奖励二级称号，户主奖励一级称号，奖励家庭主妇羊酒，奖励以百户为单位发放。对外国财产的奖励将有不同的水平。
宣布全国大赦。
五位威武将领坐在绘有天文图案的战车上，驾着六匹母马，背上插着锦鸡羽毛，服饰配饰十分威严。
每位将军下设五将：左将军、右将军、前将军、后将军、中将军。
衣服、车饰、挽马的颜色、数量，均按其地位而定。
持使者五位威武将军，称为太乙天帝使者；五个手持旗帜的统帅分别称为五皇使。
王莽写了一封施政信说：天下无一处不能到达的地方，即使是最远的地方。
往东去的，到了玄菟郡、乐浪郡、高句骊国、扶余国；南下者，越过边境，经过益州郡，贬江沟定王为侯；西行者到达西域，封诸王为侯。北上者，到达匈奴朝廷，授单于印，改汉印文，撤印，改章。
单于想要得到原印，却被陈闹用椎骨砸碎了。这些话记载在《匈奴传》中。
单于勃然大怒，狗丁等西域各国最终也因此背叛了他。
陈饶回来后，被任命为大将军，封为威德子。
冬天来了，雷声大作，油桐树开花了。
设武威司命、中城司官将军。
武威司命纠察弹劾上宫以下官员，武威中丞将军掌管京城十二门。
吾下施策函，命桐木侯陈崇道：唉！
陈冲你要知道，不服从命令，是祸患之源；狡猾异常，狡诈异常，阴险之源；铸造假币是损害货币的行为；骄奢淫逸，超越制度，是罪恶的开始；泄露省修士的秘密，泄露重要秘密会阻碍成功；从朝廷接受官衔到私人表示感谢，任用官员和封爵的权力不再由朝廷掌握，政治权力从此衰落：综上所述，这六条是国家的根本大法。
因此，你被任命为五权统帅。你不会吞下任何软的东西，也不会吐出任何硬的东西。你不会欺负弱者，也不会害怕暴力。皇帝命令你听从命令，控制朝中的所有官员，让他们遵纪守法。
令曰：府侯翠发曰：关多层门，夜巡，防盗。作为武威中心城的将军，完成了首都的治安保卫任务，为全国的治安保卫工作树立了榜样。
他命明威侯王说：“七卷十二卷强，南临荆楚古国之地。”
你是关前的五威大将，展现你的勇猛，全力防守，在前方展现你的威严。
他命卫穆侯王甲齐说：“羊头山地势险要，北临燕赵旧地。”
作为武威后关将领，你将根据壶口关的险情出击，平定后方。
指挥员王起曰：“卫山、渑池之险，正对着郑、卫故地。”
你将担任祖关五将军，镇守函谷关除险，行使左翼权力。
命王辅道、怀强子：“宜山、龙坂封锁，西临西戎、北狄。”
你当右关五悍将，镇守城固县，平定右翼洋人。
又遣五十人，劝谏各郡官员铸币。
今年1月3日，一个名叫毕的疯女人在路上喊道：高帝很生气，请速将国家还给我。
不然九月份我就杀了你！
王令将她逮捕并杀害。
主管政务的官员苏盛主动辞职，失去了官职。
真定国刘度等人计划起兵，被人发现并处决。
真定、常山县出现大冰雹。
次年2月，宣布全国大赦。
五国将领七十二人回来汇报工作。汉代的诸侯王，取消了皇家封号，改封号为公号。他们都交出了印章，成为了平民。没有人不服从命令。
将军将被授予子爵头衔，指挥官将被授予男爵头衔。
建立了六大金融经济管理制度。
规定官府专卖酒、盐、铁器，赚钱。那些开采和收获山林湖泊各种资源的人将被征税。
它还规定，城市官员购买低价商品，出售高价商品，并向民众发放贷款，每月利率为3%。
习和他的部下设立了酒人，每个县一名，骑着战车收取销售酒的利润。他们颁布了禁止私人拥有弩和铵甲的禁令，违反规定的人被流放到西海县。
匈奴单于索要原印，王莽不肯，遂侵入边境郡县，杀戮掠夺官民。
十一月，开国将军孙坚报告：西域将军丹钦报告辛巳九月，无极校尉石陈良、钟率众杀掉无极校尉刁虎，胁迫官兵，并声称废汉将军逃亡匈奴。
也是在这个月的贵酉日，一个不知从何而来的人停在我孙坚的车前，自称汉刘子玉，是汉成帝妃子的儿子。
刘家应该复兴，皇宫应该尽快腾空！
被囚禁的人，原来是长安人，姓吴明忠。
他们都是反对上帝、违背命运、背叛的。
请判处吴忠、陈亮等人作为亲属处罚。
纪念馆获得批准。
汉高帝最近明确告诫，要将守卫汉代宗庙的官员和士兵革职，并愿意在新王朝的宗庙中以宾客的身份分担祭祀。他真心想遵行神的旨意，保全自己的子孙。
他们的祠堂不应留在长安城，刘氏诸侯也应随汉朝一起废除。
你真是太好了，花了很长时间才做出决定。
此前，原安中侯刘充、徐乡侯刘哙、灵相侯刘增、扶恩侯刘珪等先后聚兵谋反。
现在出现了一些狂妄狡诈的人，有的嚣张地自称是灭亡的汉朝将军，有的冒充汉成帝的儿子刘子羽。他们不犯下杀人灭口之罪，才罢休。正因为你的善良，才没有早点将他们扼杀在萌芽状态。
我傻乎乎地以为汉高帝可以做新朝的国宾，在明堂享受祭祀。
汉成帝是你的表弟，汉平帝是你的女婿。你不应该再进入他们的寺庙。
汉元帝与太后结为夫妻，本是恩德所应尊重的，按礼仪制度如此对待也是恰当的。
请您将京城所有汉代祠堂全部废除。凡是刘姓皇室成员，若为诸侯，则按户数排名。那些当官的就应该被罢免，在家等待新的官职。
这样做是合乎天意的，合乎汉高帝神明的意愿，也能防止狂妄狡诈的思想萌芽。
王莽说：好吧。
嘉信公依符命，担任我的第四助手。明德侯刘公、离离侯刘嘉等三十二人，皆明白天命。有的捐出护身符，有的提出好建议，有的抓捕举报叛乱分子。他们的贡献是巨大的。
刘姓皇室中，与这三十二人同宗同祖者，不予罢免，赐封王姓。
只是太师将自己的女儿许配给了王莽的儿子，所以他并没有被赐姓。
将定安太后改封为皇妃，表明她已与汉朝断绝关系。
冬天，十二月，有雷声。
匈奴单于改称江奴归顺。
王莽说：向囊支亚斯投降奴隶，侮辱了国家的尊严，背叛了四条协议，侵入西域，波及我国边境，祸害百姓。所犯之罪，应斩尽杀绝。
派出开国大将孙坚等十二名将领，分兵十路，共同彰显皇帝威势，惩治囊支亚斯本人。
想起囊支亚斯的祖先元呼韩邪单于吉侯虎世世代代忠孝，镇守边关险地，我不忍心因为一个囊支亚斯的罪孽就消灭吉侯氏的子孙。
现在决定将匈奴的领土和人民划分为十五个国家，并立季后山的十五个后裔为单于。
速遣中郎、林豹、戴吉前往边境，召封应为单于的人。
所有应与叛乱囊支亚斯一起犯法的匈奴人都被赦免了。
遣武威将军苗信、虎贲将军王匡从婺源县进攻。遣燕南将军陈钦、镇地将军王训自云中郡攻。遣真武将军王嘉、平地将军王猛从代军进攻。遣将军李钦、振威。远将军李翁自西河县攻，朱貉将军杨俊、土惠将军颜佑自渔阳县攻，奋武将军王浚、鼎湖将军王彦自张掖县攻，以及偏将军皮将军及以下将领，共一百八十人。
全国各地召集了30万名囚犯、年轻人和武装士兵，并向各县发出命令，运送军服、皮大衣、武器和食物。县级官员从江淮流域沿海输送到北部边境县。使节乘坐运输车辆督促，事情按照战时暂行法办。全国一片骚动。
先到的部队驻扎在边郡，必须等到所有部队都到了之后才能同时进攻。
由于钱币已无法流通，王莽进一步宣布：民以粮食为生命，以物资、金钱为生活所需，故八项方针以粮食为先。
货币都是贵重的，所以小了使用起来不方便，又都是便宜的，所以运输和装载起来又麻烦又麻烦。货币有轻、重、大、小等不同等级。如果它们易于使用，人们就会欢迎它们。
于是铸造了五种货币，这些文字都记录在《食货志》中。
百姓不从，只用小钱、大钱。
那些私自赚钱的人是无法阻止的，所以对日本人的刑法就加重了。如果一户人家赚了钱，邻近的五户人家就会效仿，这些人就会被没收，送到宫里当奴隶。
官员和百姓外出归来，必须携带布钱作为通行凭证。不携带该证件的人将不被允许留在大楼内，并将在检查站和渡口受到盘问和拘留。
官员、大臣必须携带它才能进入宫殿。他们想通过这种方式来增值，流通。
此时，人们争相制作符咒，以求封爵。没干过的人互相调侃：不是只有你一个人没有天帝的任命书吗？
武威节度使陈冲向王莽报告：这为奸臣追求富贵开辟了道路，迷惑了天命。这个根源应该被斩断。
王莽也对这种事深恶痛绝，便请官方尚书前去查看处理。如果不是武威将军颁发的符，制作者就被关进监狱。
起初，甄丰、刘欣、王顺是王莽的心腹。首先，提出应给予王莽崇高的地位和权力，对他的功绩予以赞扬和嘉奖；安汉公、宰相的封号，以及王莽母亲和两个儿子、侄子的册封，都是甄丰等人一手策划的。于是，甄丰、王顺、刘歆也得到了他的宠信，名利双收，不再想让王莽担任摄政王。
摄政初由全陵侯刘庆、千惠光谢霄、长安凌天中书等人。
王莽羽翼丰满，一心要代他掌权。
甄丰等人听从了他的意思，王莽进一步赏赐了王顺、刘歆的两个儿子和甄丰的孙子。
甄风等人虽然已经获得了爵位，满足了自己的欲望，但他们确实惧怕汉朝皇室和天下英雄。
那些处于统治集团边缘、想要向上爬的人纷纷制作发财符。王莽正是依靠这些力量才正式登上了皇位。王顺和刘鑫只是心中害怕。
甄丰一向意志坚强，但王莽看出他不高兴，便以算命为借口，将担任大阿、右府、大司空的甄丰调给了更始将军，让他与卖饼的王胜同等地位。
甄峰父子沉默不语。
此时，甄丰的儿子甄训被任命为京兆大尹，并被封为茂德侯。他算了一笔算命，新王朝应该效法周公、赵公，将京师附近地区以陕西郡为界，分出两个地方刺史，任命甄丰为右伯父，封太傅平颜为左伯父。
王莽也效仿，任命甄丰为右叔父。
本该是西去的途中，临行前，甄嬛又做了一张符，说汉平帝的前皇后黄公主是甄嬛的妻子。
王莽通过欺骗登上了王位。他怀疑大臣们怨恨谗言，想展现自己的威严来恐吓下属。于是，他生气了，说道：黄王室之主，就是国母。你说甄嬛的妻子怎么样？
他下令逮捕甄寻。
甄寻逃跑，甄凤自杀。
甄寻跟随江湖骗子，躲进华山，花了一年多的时间才抓到他。供述涉及国师刘信之子、中东通灵将军、五大臣龙威侯刘默、刘才之弟幽草长水。击败卢侯侯的校尉、左关将军、大司空王邑之弟刘墉，握有魏侯王齐，刘歆的学生史仲琪都尉丁隆等人，牵连下面的大臣、外戚、诸侯，死者数百人。
甄寻手上的纹理上，赫然写着“皇帝”两个字。王莽砍断手臂，进宫用面团包起来，观察说：“这是一个大儿子”，或“一六个儿子”。
六，是杀的意思，这就说明甄嬛父子应该被杀。
于是刘才被流放到幽州，甄埙被流放到三危，丁龙被杀在玉山。他们的尸体都被送到了客栈的马车里。
王莽的外貌特点是嘴巴大，下巴短，眼球突出，晶体呈血红色，声音粗哑沙哑。
他身高七英尺五英寸。他喜欢穿厚底鞋，戴高帽子，穿硬挺的毛呢大衣。他站得高高的，向左、向右眺望远方。
这时，黄门正有一名医术高强的男子等待预约。有人问他王莽的相貌。候诊的人说：“王莽就是人们所说的，眼如猫头鹰，口如虎，声如豺狼，所以他能吃人，将来也会被别人吃掉。”
提问者举报了此事。王莽处决了等待任命的人，并奖励了举报此事的人。
从此以后，他经常用云母屏风遮住自己，不让不近的人看到他。
这一年，楚穆侯姚询被任命为宁氏将军。
第三年，王莽说：数百名官员的名字已经改变，职务也已经改变，法律制度和礼仪规则还没有完全制定。沿袭了汉代的法律制度和礼仪规则。
他命大臣、诸侯及两千石级官员，从官员或平民中各推荐一名有道德修养、通晓政策法律、善于辞令、通晓文学经典的专家，来到王道四门。
他派官员尚书前去探望，慰问驻守北部边境各县的军队。他回来后说婺源县北部土壤肥沃，可以种粮食。过去，官员经常被任命管理农田。
他任命赵昺为天和将军，并调集戍卒在北甲地区耕田，以筹措军需。
此时，诸将驻守边境，等待大军集结，官兵肆意妄为。与此同时，内地各郡县则饱受政府征用人员物资之苦，以致百姓背井离乡，流亡为盗，尤其是并州、和平州。
王莽下令，七公六卿的官衔也应称为将军。他派遣陆兵等武将，镇守名城。又派遣五十五名将领和执法人员驻守修邑，镇守边境各大县。他们监视着出兵打仗、起兵作乱的叛徒。但他们却都在外地干坏事，扰乱州县，行贿受贿，掠夺百姓财物。
王莽禀报如下：“匈奴囊支亚斯所犯之罪，当杀灭，故遣猛将，分十二军，同时出击，一举歼灭。”
朝廷设都督、都尉，各军设十二军督。本来是想靠他们来监控不服从命令的现象，让所有士兵都能规规矩矩。
现在情况并非如此。他们经常玩弄权力，恐吓好心人，行事大胆，用铁链勒住他们的脖子，强迫他们成为奴隶，勒索钱财后才将他们除掉。
灾难同时发生，导致农民无家可归。
司命君正和军督这样履行职责，还能说是称职吗？
今后，凡敢再犯此类罪行的，一律抓捕入狱，并报案。
然而，他仍然鲁莽行事。
林豹、戴举到达边境，引诱单于的弟弟冼、冼的儿子邓进犯边境。他们逼迫冼封号萧单于，赏赐黄金千斤，以及许多上等的帛帛，打发回去。他们把邓带到长安，给他起名叫顺单于，住进外国旅馆。
王顺太师王莽篡位后，心悸，病情逐渐加重而死。
王莽曰：昔日齐大公之仁德，世代相传。我身为周太师，本来也是遵循这个方法的。
应该让王顺的儿子王衍继承父亲的爵位，成为新公。王衍之弟报信侯王匡应任太师将军，世代辅佐新朝。
太子有四师四友，俸禄与医生差不多。
任命前大司马公为主，前少府宗伯风为府丞，大夫元盛为辅，京兆尹王甲为护法。这是四个部门。前尚书命唐林为侍中，大夫李冲为侍中，先后任项大夫，中郎将连丹为禁辱卫。这是四个朋友。
还有师友敬酒、仆人敬酒、谏言敬酒、“六经”敬酒各一人，共九次敬酒，俸禄与大臣相同。
琅野郡左显佐讲《春秋》，颍川郡满昌讲《诗经》，长安右佐讲《周易》，平阳县唐昌佐讲《书经》，沛郡郡陈显佐讲《礼记》，崔发发讲《乐经》。
遣使带着车和印，当场任命楚人公胜为太子的良师益友。宫胜拒绝接受任命，绝食而死。
宁市将军姚逊被罢官，崇鲁侯孔用为宁市将军。
这一年，池阳县出现了一尺多高的小人影。有的乘着车马，有的步行，拿着各种器皿。器皿的大小与人物相符。花了三天时间才停下来。
黄河沿岸各县出现蝗虫。
黄河冲破魏县，淹没清河县，束缚数县。
本来王莽还担心黄河决口会给他远城县的祖先坟墓带来灾难。
当决口河水东流时，源城县无需担心洪水泛滥，因此不会筑堤拦水。
第四年二月，宣布全国大赦。
夏季，火红的云彩从东南方升起，直达天空。
陈钦将军说，俘虏、敌军侵疆，都是萧单于贤的儿子焦所为。
王莽一怒，在长安杀了冼的儿子邓，向长安的洋人炫耀。
大司马甄瀚死，宁氏将军孔用成为大司马，侍郎侯府成为宁氏将军。
王莽每次外出，总是先搜遍城内，称为“普搜”。
本月，五天内进行了广泛的搜查。
王莽来到明堂，授予诸侯们象征封建国家的茅草土。
下面报道说：我无德，继承了黄帝和虞舜的事业，成为了诸侯国的君主。
其思想是通过立诸侯、分邦国、划边界、完善风俗来安定民心。
这是基于古代方法的原理和方法。
据《尧典》记载，有十二州，皇帝直属疆域以外的地区分为五级。
《诗经》记载十五国，分布九州。
《吟歌》有九州之词。
《书之书》。 《愚公》、《周礼》记载的九州中，没有并州、幽州。但《司马》的记载并不包括徐州、凉州。
历代皇帝先后更改，各有其意义和作用。
有的是为了展示自己的事业，有的是为了拓展自己的基础。这些意义显而易见，都是为了追求同一个目标。
昔日周文王、周武王先后受天命，故有蜀都、西都的修建。
我接受了命运，本来就和他们一样。
洛阳应该算是新朝的都城，长安应该算是新朝的西都。
两都及其边远地区是连为一体的，其中还包括一些大臣和贵族的封地。
分州按《禹贡》分为九州，爵号按周制分为五级。
诸侯爵位定为一千八百，附城数量也与诸侯相同，等待有功之人获得这些爵位。
诸侯的封地并称，万户，每田百里。
侯爵的封地，有五千户，方圆十里，称为国。
子爵男爵的封地叫伊志，有居民2500人，每个方向都有50英里的土地。
附城最大封地占90%，有900户，土地长宽各30里。
从90%以下开始，每降低一级，就会减少20%，最后减少到10%。
五个不同级别的附属建筑的领地总面积相当于一个子爵男爵的领地。
现已有公爵14人、侯爵93人、伯爵21人、子爵171人、男爵497人，共有796人接受毛头。
附城有1511人。
九族八十三个女儿被封爵。
而汉朝的孙女中山国成礼君、尊德君、修义君则改名为仁爵。
还有国公十一人，大臣九人，吏部十二人，元史二十四人。
划定所有封国、食邑、采地的地址，让侍中讲礼大夫孔秉等及各州部、各郡通晓地理图和户籍册的官吏，在寿成室朱乌堂共同核对整理。

我曾多次与诸侯、大臣、大臣亲自视察、听取汇报，一切都已明白。
表彰德行、奖励功绩，用来表现天子的仁德和大臣的德行；用九个民族的和睦来促进亲人之间的友爱。
我从来不想什么都不做，我只是想效法古人，公开赏罚人，以示爱憎，稳定好人。
由于地图和户籍尚未规划，土地也未批出，所以暂时让他们在京城的衙门领取俸禄，每个月发给几千块钱。
诸侯们生活都十分困难，有的甚至受雇为别人做事。
中郎曲波劝告王莽：井田制度虽是明帝的制度，但早已废弃。
周朝制度衰落，百姓不服。
秦朝懂得如何通过顺从民意来获取巨大利益，因此废除了井田制度，开垦闲置土地，从而统一了中原。直到今天，全国人民都没有不喜欢这个制度的弊端。
如今，想要违背民意，回去恢复千年前的辉煌成就，即便唐尧、虞舜再次出现，没有数百年的酝酿过程，也是不可能的。
现在国家政权刚刚建立，全国人民刚刚投降，确实不可能实施。
王莽知道百姓怨恨，便发出告示说：凡是私人所有或朝廷赏赐的王田，依法允许出售，不受任何限制。
违反禁止私自买卖平民规定的，暂不予起诉。
初，武威将军出巡，改谷丁王为侯。狗丁汉王怨恨不顺。
王莽示意法克郡大殷周信以诈杀韩。
韩弟成起兵攻打，杀了周信。
本来，王莽调动高句骊的军队去攻打匈奴。他们不愿意去，郡县就强迫他们逃出边境，于是他们就犯法，抢劫杀戮。
辽西郡大尹天坛追击，被他们杀。
州郡刺史将罪责归咎于高句骊侯举。
颜佑报告说：“貉们并没有因为刘而犯法，如果他们另有目的，应该命令州县当局安抚他们。”
如今他们被指控罪名更加严重，只怕他们会造反，扶余的部落也一定会加入进来。
匈奴不败，扶余、污貉又起，令人大忧。
王莽不肯安抚，貉便造反，命颜佑攻打貉。
颜佑勾引了高句丽侯举，等他到了就杀了他，并将他的头颅传到了长安。
王莽大喜，报告如下： 前些日子，派猛将去歼灭匈奴囊支亚斯。有的砍断他的右臂，有的砍断他的左肩，有的打伤他的胸腹，有的拔掉他的肋骨。
今年东方将出现惩罚杀戮，征伐貉的部队将率先出击。
俘杀了刘女一代，平定了鼎东方地区，匈奴囊支亚斯就在他们眼前被歼灭了。
这是天地、神灵、土粮之神的庇佑，是祖宗的庇佑和帮助，是公官、官员、学者、百姓一心一意团结起来，将领英勇作战的力量。
我很欣赏这些。
高句丽应该更名为下句丽，并公布于世，让所有人都知道。
于是貉更加侵扰边境，东北、西南蛮族大乱。
王莽心中得意，认为不费什么力气就能吞并、消灭来自世界各地的异族。他只是想从古书上找老例子，就继续报道：我跪拜我的伟大皇帝高御顺，在文祖庙接受退位，观察天文，研究清楚日月五星，然后祭天，举烟祭祀世界上的各种自然力量，眺望远方的山河，祭祀一般的诸神，巡视五座山，会见四方诸侯。要求他们口头或书面汇报，并根据事实进行详细、准确的评估。
从我接受天命正式登基算起，到中华人民共和国成立第五年，已经五年了。
现在不幸的命运已经过去了，灾难的循环已经过去了。
木星在寿宫，土星在明堂，太岁在贵酉，王气在北极。
关卦和金卦在这一年，占卜告诉人们应该如何行事。今年二月建阴初春，应巡视蜀部地区，布置礼仪程序。
群臣奏报，提议向朝野征收人马、麻布、帛帛。又提议内陆十二郡置马匹，征收帛帛四十五万，运至长安，不相候。
过半人到了，王莽发出告示：“文太后心神不宁，暂时停下来待会儿。”
这一年，改十一世公爵位，将“辛”字改为“辛”字，后来又改“辛”字。
五年二月，文穆太后去世，葬于渭陵。她与元帝合葬，中间凿沟隔开。
在长安建立祠堂，规定新朝必须世代祭祀。
元帝值得享受，他的神师置于她神师的宠爱框架之下。
王莽为太后守丧三年。
大司马孔勇请求退休，赏赐战车一辆、拴马四匹，并以特金的尊号准许他出席朝会。
与冯侯禄同居，任大司马。
这时，长安百姓听说王莽要建都洛阳，不愿意修缮房屋。有些人部分拆除了一些房屋。
王莽说：玄龙石上的文字说，皇帝的命运稳定了，建国都洛阳。
命运是明确的，你不敢不敬，就跟随它吧！
到了建国八年，太岁在行吉宫，定都洛阳。
都城长安应该好好修缮，不要让它变成废墟。
若有人胆敢违反规定，将被举报，并追究其罪行。
这一年，乌孙国大昆糜、小昆糜遣使进贡。
大昆米是中原的孙子。
保坦夫人之子，原昆米，成为昆米，但使用者的人却加入了他。
王莽看到匈奴和众多边境异族同时入侵，想要博得乌孙人的欢心，于是派出使者带领小昆糜使坐上了大昆糜使的王位。
宝成大师向麦丹献酒，并上书弹劾使者：“中原异族讲究礼义，所以听从”。
大昆弥是一国之王，现在他安排大臣们的使者坐上国王使者的宝座。这不是统治外国人的方式。
派来招待的使者大不敬！
王令大怒，罢免了满昶的官职。
西域各国因王莽长期失宠，失去了好感和信誉。焉耆国最先背叛了他，并杀死了他的继任者丹真。
11月，彗星出现，但二十多天后就消失了。
今年，由于太多人违反禁止私藏铜炭的规定，该法律被废除。
次年，改名天丰。
天丰元年正月，宣布全国大赦。
王莽说：我将在二月的初春进行考察。官员们会携带干粮、干肉，沿途铺设床铺、席子和帐篷。他们经过的地方应该没有补给品。
我巡东时，每到一个县，我都会亲自扛犁，参与犁耕，促进春耕。
我南巡时，每到一个国家，我都会亲自扛着锄头，参加婚礼，鼓励耕种。
我巡西时，每到一个县，我都会亲自扛着镰刀，参与收割，鼓励秋收。
我北巡时，必须亲自携带连枷，到每一个县都参加战斗场，鼓励储存。
完成北方巡视活动后，在国家中部定都洛阳。
凡敢于乱跑、喧闹等违法行为的，将依法依军法处理。
群臣报告：皇上最为孝顺。前年，温妈妈生病了，你亲自伺候她，很少脱衣服。
由于文母去世的悲痛，她的容貌尚未恢复，饮食也减少了。
现在一年要巡演全国各地，行万里路。这么高龄了，干粮和肉都不是我能适应的。
暂时不要去巡视，等待全国哀悼期满，才能维持圣事。我们努力教育和约束全国人民，并执行您的明智指示。
王莽曰：诸侯、各州牧、掌管大臣、诸侯、各郡大夫，愿竭力互相监督，教育、管教全国人民，力求满足我的愿望。因此，我应该鼓励您采纳您的意见！
不要忘记你的承诺。
改天丰七年，太岁在庚辰，太岁在大凉宫，进行巡视活动。
明年，木星在世辰宫，太岁在辛巳，前往国家的中心都城洛阳。
又派太傅平彦、大司空王仪到洛阳选基，筹建皇家宗庙、土谷祠和祭天地坛。
三月壬申的最后一天，发生了日食。
宣布全国大赦。
我给大司马禄写了一封政策信，说：日食已经发生，太阳已经被吞噬，战争还没有停止。应当交出大司马印，以侯爵身份出席朝会。
太傅平颜不应再掌管尚书事务，并应取消尚书、尚书兼任。
李妙南辛被任命为大司马。
王莽正式即位后，对大臣们特别提防，限制和削弱他们的权力。那些批评大臣错误的大臣总是得到升迁。
孔仁、赵勃、费行等人因敢于批评大臣而赢得信任，并为他们选了好的官职。
大臣进宫时，随行官员是有名额的。有一次，太傅平彦带的官员超过了限度。也门的普什向他询问，但他的态度并不好。太傅府无草的手下逮捕了朴社。
王莽大怒，命执法人员调集数百辆战车包围太傅府，抓捕官员，立即处决。
还有一次，大司空的店员晚上路过凤昌阁。阁主询问他。他将自己的官方立场告诉了馆长。阁主醉了，道：“你有证据吗？”
店员用马鞭打了亭长。亭长想杀了店员，逃跑了。县里、县里的官员都想追捕他。
其家人上书诉状，王莽说：“阁主正在办公事，不必追究。”
大司空王一斥责了店员，并前来道歉。
艾章将军的行为非常不道德。王莽选择任命何叔为他，并告诫他：不仅要在宫中帮助将军自己，还要帮助西州的亲戚。
众大臣都被人瞧不起，但艾章的势力尤其大。
四月霜降，杀死了植被，尤其是沿海地区。
六月，天空黄沙漫漫。
七月，大风吹倒了树木，吹走了北阙门楼的瓦片。
冰雹下下来，杀死了牛羊。
王莽按照《周观》、《王志》的典籍，设祖政、廉礼、大尹，职位如同太守；又设下属、首领，其职相当于校尉。
任命了二十五个少牧和大臣，皇帝以接待三位皇子的礼节接待了他们。
职位为大官，每人辖五县。
公爵为国牧，侯爵为大官，伯爵为连长，子爵为下级，男爵为下级长。这些官职都是世袭的。
无爵位者，谓之大殷。
长安郊区分为六个乡，每个乡设一名乡长。
三府地区划分为六县，河东县、河内县、弘农县、河南县、颍川县、南阳县划分为六组县。都设有太守同等职位的官员；他们设置下属，其地位与队长相同。
河南县大殷更名为保中新庆。
新增河南省辖县30个。
六个郊区各设一名州长，各辖五个县。
以及其他正式名称均已更改。
大县更分为五个县。
以“廷”字命名的郡县有360个，是用来配合符咒的文字的。
在边境地区设置了精卫，并用贵族来填补这一职位。
诸侯国之间剩余的田地，则保留为奖励有功或惩罚有罪的人。
王莽汇报如下：长安西都郊区分六乡，周围县属六尉。
益阳东都外郊分六州，周边县分属六队。
距蜀都、西都四五百里以内的地方，称为内郡，以外的地方，称为金郡。
有边境堡垒的地方称为边境县，共有125个县。
九州涵盖2,203个县。
公爵充当国袍，就是城堡；诸侯为诸侯，此为养也；诸侯受侍，此为柱；诸侯作客，此为障；奎文教、分无卫一带诸侯，此为墙；对于九洲外的外国人来说，这就是栅栏：各按自己的面积命名，合计起来就是世界。
此后，年年有变，有县更名五次，最后又恢复原名。
官员和民众不可能记录这么多。他们每次发出绍信，总是附上原来的名称，例如：令陈留县大殷、太尉：命宜绥县以南地区划归新平县。
新平县即原淮阳县。
雍丘县以东地区划归陈定县。
陈定县即原梁县。
封丘县周边划归芝亭县。
芝亭县即原侗县。
陈留县以西地区被纳入齐隧道范围内。
起屯即原荣阳。
陈留县已不复存在。
大胤、太尉双双来到皇帝面前。
他的政令变更都是这种类型。
命令全国学校以五子日代替甲子日作为每六十天的开始。
举行冠礼时，五子日被视为吉日；举行婚礼时，五寅开始的十天被视为凶日。
很多人不听话。
匈奴单于囊支亚斯死，其弟冼为单于，向中原求和。
王莽派使者向他献上许多礼物，骗他答应归还来中原侍奉皇帝的儿子邓，并支付引渡陈亮、钟岱等人的费用。
单于遂擒陈亮等人，交给使臣，用囚车送到长安。
王莽将陈亮等人烧死在长安城北，并命官员和百姓聚集观看行刑。
边境地区发生严重饥荒，人们互相残食。
进谏的大夫如普视察了边境驻军，回来后说道：士兵们长期驻扎在边境，生活十分艰苦。边境各县没有物资。
现在单于刚刚与我们讲和，我们应该趁这个机会撤退。
韩威校尉建议：以新王朝的力量吃掉匈奴，就像吃掉嘴里裹着的跳蚤和虱子一样。
我愿请五千勇兵，不带一斗粮食，饿了就吃敌人的肉，渴了就喝敌人的血，在匈奴境内横行。
王莽认为他的话有英雄气概，任命韩威为大将军。
但茹普的建议被采纳，驻扎边境的将领被调回。
陈钦等十八人被免去将军职务，并裁撤前、后、左、右门镇守京师四将和驻守校尉六人。
当匈奴使者回来时，单于得知自己来中原侍奉皇帝的儿子前段时间已被处决，于是派兵入侵边境。王莽调集军队驻守。
于是边境的百姓纷纷逃往内县，沦为奴隶。颁布禁令：敢于将流亡者藏匿边境的官员和平民被处以死刑。
益州郡部落杀了大殷成龙，边境不少部落叛乱。
遣平蛮将冯茂率军攻打。
宁市将军侯辅被罢官，戴慎被任命为宁市将军。
第二年二月，在王禄殿设宴，百官百官皆出席。
宣布全国大赦。
这时，正午的星星出现了。
大司马苗辛被贬为都尉，延德侯陈茂被任命为大司马。
传闻黄龙坠死于黄山宫，数万人争相瞻仰热门。
王莽对此事痛恨不已，抓了一些人询问谣言的来源，却找不到。
单于贤已与中原和解，索要儿子邓的尸体。王莽欲遣使送之。他担心咸因伤害使者而心怀怨恨，于是逮捕了提议处死邓的前将陈勤，并以其他罪名将他关进监狱。
陈钦说：这是他想拿我当替罪羊，向匈奴交代。
于是他自杀了。
王莽选济南县善于谈判、机敏的儒生王宪为特使，琅野县武威将军傅安等人为武官，请他们归还邓的遗体。
他命匈奴挖了单于囊支亚斯的坟墓，并用荆棘抽打他的尸体。
还命令匈奴撤回大戈壁以北的边境，并向单于索要一万匹马、三万头牛、十万只羊，并把随手抢劫后还活着的边境俘虏全部交还。
王莽就喜欢这样说大话。
王宪来到单于朝廷，陈述王莽的威德和德行，谴责单于的背叛罪。他适应了形势，反应流畅。单于无法压倒他，传达命令后就回来了。
入关后，王宪病逝，其子被封为伯爵，傅安等人被封为子爵。
王莽心里对这个制度是相信的。既定了天下自然太平，就深思地理，制定礼法，创制音乐教义，注重六经之理。
大臣们早上上朝，晚上下朝，讨论了多年，无法做出决定，无暇处理诉讼，解决人民迫切需要解决的问题。
当县令紧缺时，往往会由其他人接任数年。腐败和违法行为日益严重。
驻守各郡县的中郎将和修义执法人员，利用手中的权力，到处进行牵连、举报。
还有十一世公的官员分布在全国各地，监督农耕蚕桑，颁布农业事务法令，检查各项规章制度的执行情况。使者在路上来来往往，传唤官民，抓捕目击者，掠夺州县财物，贿赂各级人民。是非混淆，洁净肮脏无分别。留在朝堂里诉苦，是一件很痛苦的事。
王莽见自己通过昔日的垄断获得了汉朝的权力，只好亲自主持一切事务，而掌管的官员接受既定法令，听从故事，只是为了避免罪责。
一切机要部门、库房、钱粮官，皆由宦官管理；官员和平民提交密封的报告，太监在他身边打开这些报告，使大臣一无所知。
他的戒备森严的部下们都是这个样子。
他还喜欢改制度，政令太多了。那些应该由下属执行的，总是要反复请示，然后按照指示去做。结果前面的事不处理，后面的事又追上来，造成混乱，无休止的混乱。
王莽经常把灯开到天亮，但他的工作仍然没有完成。
大臣趁机行诈，阻挠属下。他报告说，在等待答复期间，他有好几年都无法离开。那些被关押在县监狱里的人必须得到特赦才能被释放。京城的戍卒三年没有更换。
谷物通常非常昂贵。边防军20万余人等待温饱，政府也很困扰。
五原县和代县受影响尤为严重。人们乘船冒险，进行抢劫。数千人成群结队地聚集到邻近的县城。
王莽派寇将孔仁率军与地方军队联合进攻。花了一年多的时间才平息事态，边郡百姓流亡，几乎全部没了。
邯郸市以北地区出现大雨大雾，地下水涌出。有些地方的水深达数英尺，冲走并淹死了数千人。
开国将军孙坚去世，赵弘被任命为开国将军。
宁市将军戴参恢复原职，南城将军连丹为宁市将军。
第三年二月乙酉日，地震大雪，关东地区尤甚。有的地方积雪十丈深，有的竹柏都枯萎了。
大司空王毅汇报：任职八年，工作毫无进展，司空职责尤其接近瘫痪，甚至还发生过地震事故。
我想请求退休。
王莽说：地面的微小移动，都会引起大地震。大地震有害，小震动无害。
《春秋》记载地震，《夷溪》记载地震。 《坤》中说，地动。当它移动时，它打开，当它静止时，它关闭。所有事情都是这样发生的。
灾难和奇异现象的发生各有不同的意义和影响。
天地之威严是用来告诫自己的，你有什么过错？但要求退休会产生一种对我没有帮助的态度。
我派了三七苏禄、大卫休宁、南尊等官员来告诉我我的愿望。
五月期间。王莽颁布官俸制度并说：我遭遇不幸命运，灾难周而复始，国家财政支出不足，民不聊生。从官级以下，每月的俸禄不过是八十股麻，两匹布，或者一匹帛。
每次想起这件事，我都感到难过。
现在困难时期过去了，国库储备虽然不足，但也稍微充裕了一些。从六月初一庚寅开始，官员要按照制度发给俸禄。
共有十五个等级，从师、公、卿、官、士，到无数吏员。
一名职员的工资是每年六十六石斛，按级别逐渐增加，到第四助理，一万石斛。
王莽又说：天下无一处不是王土；全国无一不是国王的臣民。本来全世界的财富都是用来养活你的。
《周礼》规定，进献给皇帝的美食有一百二十种。现在诸侯各取所赐的通、国、泽；
每个级别都有一定的规定。
每年收成好的时候，我们都要按照礼仪尽可能多地准备。遇到灾难，我们应该减轻灾难，与老百姓同甘共苦。
应以年末统计数据为依据。所幸国家无灾，太公所赠各种好食皆有；如果发生灾害，捐赠的粮食要按比例减少。
东岳太师、立郭将军，联结东三州一师二十五县；太傅、前南越将军，隶属南二省甲部二十五县；五个县都连接起来了；北越、魏将，勾结北方前二州二十五郡；大司马与那庆、延庆、石庆、左庆会师精卫、伏威、赵旅、右旅、中旅、左旅，前往前线。十个县陷入困境；大司徒勾五郡，即乐清、店庆、宗庆、知庆、仪韦、光威、左队、前队、中队、右队；大司空勾搭了于庆、于庆、巩庆、巩庆、时伟、烈。从中部到后方，共有魏、齐、侯等十个郡县相连；还有六司、六部长，都是按照所隶属的部长，与相关地区的灾害挂钩，工资也按照比例减少。
京城的郎官、侍从和官员，他们的俸禄是从京城仓库里储存的粮食包着面包来领取的，以太监所献的精美食物的完整或减少为标准。
诸侯、领主、领主、附城以及各军种人员也都与相关地区的灾难有联系。
希望皇上和大臣们共同努力，鼓励和促进农业生产，安抚善良的人们。
王莽的体制就这么破了。国家的会计报表很难计算。毕竟官员拿不到俸禄。他们各自利用权力做坏事，靠收受贿赂来满足自己的需要。
本月戊辰日，长平关西岸崩塌，堵泾河，决堤北流。
他派司空酋长去王邑视察，汇报情况。大臣们纷纷向王莽表示祝贺，认为以土克水就是《河图》所说的，是匈奴灭亡的吉兆。
于是派并州刺史宋弘、游击队长任猛率军攻打匈奴，驻扎边境。
七月辛酉日，巴城门失火，即民间所说的青门。
本月五子的最后一天，出现了日食。
宣布全国大赦。又命大臣、诸侯及两千石级官员，各推举德、政、言、文四科有突出表现的人。
大司马陈茂因日食被罢官，吴建伯彦佑继任大司马。
十月戊辰日，望庐上的朱鸟门，发出日夜不息的声音。崔发等曰：大禹开四门，以闻四方。
朱武门大喝一声，指示新朝应该修改古代圣王的礼仪，吸引各地贤士。
于是众大臣都来祝贺，四科中推荐的优秀男子，从朱武门进宫，回答皇帝的问话。
平蛮将冯茂攻打巨丁，将士都染上瘟疫。十人中有六十七人死亡。他征收人民的财产，十之八九被夺走。益州县百姓民不聊生，战争并未成功。王莽将他调回狱中，死在狱中。
随后又派宁氏将军连丹、勇部穆士雄攻打沟丁，杀掉部分敌人，取得一定的胜利。
王莽调走了连丹、石雄。连丹、石雄希望增加兵力和物资，不彻底击败敌人才回来。
他们还疯狂寻找，选了大银大银的茎，不肯给。他们报告说，绥旧县、月河县的秋牛部落和通亭县的西豆部落叛乱已经快十年了。县县当地军民相互争斗已近十年。
然后他任命了冯茂，不顾后果地勉强执行政策。
分岛县以南地区，山势险峻、深邃。冯茂竭尽全力驱赶百姓到遥远的地方居住。成本按数亿计算。十名官兵中有七人死于毒气。
现在连丹和石雄恐怕都无法在规定的期限内完成任务了。他们从各县调动兵粮，还掠夺百姓的财物，抢走了百姓财产的十分之四。致使凉州地区百姓民不聊生，财力耗尽，但仍无法取得胜利。
应停止战斗，派兵守田耕田，并明确奖励，奖励那些抗战有功的军民。
王莽大怒，解除了冯婴的官职。
后来他意识到一件事，说道：风影不能深责他。
冯英还被任命为长沙县连长。
翟毅党员王孙庆抓住了他。王莽请太医、药师、屠夫解剖他，量其五脏六腑，用小竹枝刺入其脉，查明其来龙去脉，表明可用于治疗疾病。
这一年，特使武威将军王追、右丘都护奎冲率无忌校尉出使西域。各国纷纷下乡迎接，并献上财物。
各国杀了右玉太守丹甫，王弼欲攻打他们，便命副帅鲍国、无极校尉黄尧率兵单独行动。
焉耆谎称投降，伏兵攻打王俊等人。他们都死了。
郭钦、何凤迟到，攻其老弱残部，经黄绵里入境。
于茫任命郭芙为镇外将军，封蛆王，丹郭为姬户南。
从此断绝了与西域其他国家的一切关系。
