君布衣，字满谦，渤海县人。
精通《春秋》，曾任县文学官。他的言行必须符合礼节标准，在州县中享有盛誉。
汉武帝末年，全国盗贼横行。保生智被任命为郅支使。他穿着鲜艳的绣花衣服，拿着一把锋利的斧头。他到各地剿盗，督办县州官员的政务。他的执法范围最远就达到了蜀部海岸。
违抗命令者，将受到严厉的军法惩罚，他的名声震惊诸州郡县。
宝生早就听说君不义很有德行，所以他视察了渤海郡后，就派随从去邀请君不义前来相见。君不义头戴金仙冠，腰佩宝剑，佩有环、块等玉佩，身穿宽袍，盛装前往宝生府拜谒。
到了保福门，侍卫要卷布衣拔剑。君不义道：“剑是君子的兵器装备，是用来护身的，不能随便摘下来。”
如果你坚持要我拔剑才让我进入骚乱，那么请允许我现在就离开。
门卫将情况告知了包胜智。
包生智打开门，请君不亦进屋。看到君不一一脸严肃，神态自信，衣着整齐庄重，包生智连忙离开座位，穿着​​鞋子站起来迎接。
当宾主到来，在堂上落座时，君不义挺直了腰，跪在地上说道：我住在沿海边远地区，久闻鲍先生您的名声，但直到今天才有幸与您见面交谈。
一般来说，作为一个官员，如果太坚定，就容易遭受挫折，如果太软弱，就容易忽视政务。所以，最好的办法就是在施恩的同时，锻炼尊严，这样才能立下功绩，永远保住自己的地位。
包生智知道君不一不是一般人，便恭敬地接受了他的警告，以崇高的礼节接待了他，并询问他在当前形势下应该采取什么措施和手段来治理。
暴政政府的幕僚，都是从各州县官员中选拔出来的优秀人才。他们听着君不依的谈话，无不感到震惊和感动。
直到深夜，君不依才离开家。
于是在突然获胜后，他向朝廷推荐了布依。皇帝召布依为公交通部，拜他为青州刺史。
过了很久，汉武帝去世，汉昭帝即位。此时，齐孝王的孙子刘泽勾结郡国豪杰，密谋造反。他们打算先刺杀青州刺史。
君不义及时发现了刘泽等人的阴谋，将他们全部抓获。刘泽等人均对犯罪事实供认不讳。
卜娟升任京兆尹，赐俸禄百万。
京城官员和百姓都尊重他的权威。
每次他到各地州县考察犯人的罪行，回到京城，母亲总会问他：有犯人改过自新吗？您拯救了多少人免遭不公正的死亡？
如果他得知许多囚犯都得到了改过自新，他的母亲会很高兴，甚至吃喝都与平常不同；如果他得知布杰没能改造囚犯，他的母亲会非常生气，不吃饭。
因此，胡安是一个毫无疑问的官员，他威严而不残忍。
汉昭帝五年，有一人骑着黄色牛车，扛着龟蛇图案的黄旗，身穿黄长衣，头戴黄帽，来到皇宫北门，自称卫王。
公交通令将此事报告给皇帝，皇帝下旨请公大臣、将军钟二千事等官员辨认真伪。
长安数万名官员和民众观看了这一活动。
右边将军率领大军前往宫城，准备应对突发情况。
宰相、御史钟二千事等前来指认的官员都不敢表态。
京兆尹君不遂随后也到了。他赶到后，立即命令部下抓捕该男子。
有人劝他：现在还不清楚这个人是不是卫王，还是再等等吧。
君不依曰：何惧卫王？
孔子在《春秋》中肯定了蒯鱼的做法。如今这个卫王也得罪了先帝。他没有被处死就逃走了，现在他自己来了。他是我们王朝的罪人。
于是，这名男子被送往皇家监狱。
汉昭帝和大将军霍光听说这件事后，非常感动，说：“大臣们应该懂得用经典主持正义。”
闹事后，他在朝中名声大振，朝廷官员都感到羞愧。
霍光将军想把自己的女儿嫁给他，但他坚决不肯，不肯接受。
过了很长一段时间，他因病被罢官，最后病逝于家中。
京都、长安人民都怀念他。
后来，赵光汉当上荆州招印时，曾对人们说：我在禁恶、处理民事、甚至处理朝廷大事方面，都远远不如君不义。
廷尉检查了冒充威王的人，发现他确实是个骗子。
此人本是夏阳人，名叫程方岁。居户县，以占卜为生。
魏国太子的侍从曾向方遂求卜。当他看到方遂时，他说：你看起来很像卫王。
方遂听后，有冒充威亲王的意图，以获取富贵，于是便冒充威亲王，出了门外。廷尉召见村里认识他的张宗禄等人前来作证。方遂因诈骗罪在蜀市被斩首。
据说冒名顶替者姓张延年。
曙光，字钟翁，舒海县兰陵人。
他自幼好学，精通《春秋》。他在家教书，和他一起学习的人有一些是从很远的地方来的。
后来，曙光被聘为太中大夫。
汉宣帝帝节三年，立太子丙吉为太傅，叔光为少府。数月后，丙吉升任御史，曙光升任太傅。
曙光的哥哥的儿子叔寿，名公子，也因品德贤良，被选为太子世家县令。
叔寿重礼仪，为人谦虚谨慎，思维敏捷，善于言谈。
有一次，汉宣帝来到蜀王府，朝拜并回答宣帝的问题。他还布置了宴会，并在宴会中为宣帝祝寿。他的言语彬彬有礼，风度翩翩，汉宣帝非常高兴。
不久，拜叔寿为太子少爷。
太子的外祖父特金·平恩侯徐博认为太子年幼，请求汉宣帝让弟弟中郎将徐舜监管太子一家。
宣帝就此事召见曙光，曙光答道：太子为国太子，其师友须选天下杰出之人。他不该只和他的亲戚徐家走得近。而且，太子已经有了太师和少主作为助手，宫廷设置齐全。现在请许舜监管太子一家。这种知识实在是粗鄙，不利于向天下人民展示王子的恩德。
乙帝同意了曙光的观点，并将此事告诉了宰相韦祥。项伟听后，脱下帽子道歉并说道：曙光的远见卓识是我们大臣们无法比拟的。
曙光因此赢得了宣帝的尊重，并获得了许多奖励和礼物。
太子每次上朝见宣帝，总是太傅在前，少傅在后。
曙光、叔寿的叔侄，都是太子的师父，受到朝中众人的尊敬。
叔光担任太子太师五年。太子年满十二岁，已精通《论语》、《孝经》。
曙光对叔寿说：我听说知足的人不会受辱，知足的人不会有危险，成功后就会退休，这是符合天理的。
现在我们的叔叔和侄子都为官了，爵位两千石，可以说是功成名就。如果现在还不够就不再辞职，恐怕以后会后悔。我们叔侄们一起辞去职务，回到家乡养老，岂不是很好吗？
叔首叩头道：“我就听从你老人家的安排了。”
那天，叔叔和侄子都写信声称生病了。
三个月后，宣帝给他延期，曙光便声称自己病重。尚书请辞归乡。由于他确实年纪大了，皇上就答应了他们的要求，赐给了他二十斤黄金，太子也赐给了五十斤黄金。
朝中大臣官员的旧亲友以及京城民众，在长安东都门外为他们举行了欢送宴会。数百辆车送行，叔侄一一告别。路边的围观群众纷纷称赞他们：“这两位医生太棒了！”
有人叹息，有人流泪。
曙光回到家乡后，每天都让家人买菜买酒，并邀请族人、老客人一起玩乐。
他多次询问家里还剩下多少黄金，并叮嘱家人用黄金换取日常饮食。
一年多后，曙光的后人私下对曙光兄弟中一位深受曙光信任的老人说：我们子孙希望在他生前买点土地和房产。
如今家里天天有酒席，老人带回来的钱都快花光了。
请您采纳我们的上述想法，说服他购买一些土地和房产。老者在闲聊中向曙光透露了这个意思。曙光说：我真是个老傻子，不懂得为子孙着想吗？
我正在考虑他们自己家里的一些旧房产和房屋。假设子孙后代努力工作，勤奋经营，就足以为他们提供温饱，让他们像普通人一样生活。
如果现在增加更多的产业，让他们获得可观的收入盈余，只会导致子孙的懒惰。
有德、有钱，就会削弱他的意志；有德、有钱，就会削弱他的意志；无知而富有，就会增加他的过失。
而且，有钱有势的人往往会成为众人嫉妒的对象。我没有什么可以教导我的子孙的，我不想增加他们的过错，让他们怨恨。
而且，这笔钱是圣灵赐给我的，供我晚年生活，所以我很乐意与我的乡亲和宗族分享圣灵的恩赐，这样度过我的余生，不是很好吗！
听了曙光的话，族人都被他说服了。
最终，曙光、叔寿这对叔侄都死了。
于丁，字满谦，东海县潭县人。
其父愚公曾任县狱史、县判等官职。他公正地审判案件。触犯法律并被愚公依法判刑的人，没有人因为不服从而产生任何怨恨。
县里的人为他建了一座祠堂，名叫玉公旦。
东海县有一位孝妇，年轻时丧偶，无子嗣。她恭敬地支持着婆婆。婆婆想让她改嫁，但她始终不同意。
婆婆对邻居说：我孝顺儿媳妇伺候我很辛苦，可怜她年轻寡妇，没有子嗣。
我年纪大了，却拖累了年轻人这么久。多好的事情呀！
后来，老太太为了不再成为儿媳的负担，就自杀了。老太太的女儿向县令告状：我儿媳妇杀了我母亲。
县官员逮捕了这位孝顺的妇女，她辩称自己没有杀婆婆。
但在县官的严刑逼供下，孝女最终投案自首。
案子报到了县令衙门，余认出这个女人赡养婆婆十几年了，在村里是出了名的孝顺。她一定没有杀了她的婆婆。
太守并不同意愚公的分析。愚公极力辩解，但最终未能说服太守，于是他拿着判决书在曹县曹家大声哭泣，借口生病离开了曹县曹家。
太监最终以谋杀婆婆的罪名判处了这个孝女死刑。
孝妻冤死后，县里大旱三年。
后来，新太监上任后，他占卜了干旱的原因。愚公曰：孝女不该死。前任太监执意强行决断，祸患或许由此而起。于是太监杀了一头牛，亲自去孝妇的坟前祭奠，并为她立了墓碑，以表彰她的孝心。果然，大雨立刻从天而降，那年县里就丰收了。
这样一来，县里的人就更加尊重公众了。
于定国自幼随父亲学习法律。父亲去世后，定国还担任狱史、县判曹等官职，后来又补任院尉侍的职务，并被选为御史中丞，处理翻案者的狱案。因聪明才智突出，办案能力强，升任侍御史，后又升侍御史中丞。
汉昭帝去世后，召见昌邑王继位。他行为不检点，上书谏定国。
后来昌邑王被废，墨宣帝即位。霍光将军主持尚书。他分别写信给皇帝。当时谏昌邑王的大臣们，都以不同寻常的方式升迁。
于定国因此升任光禄大夫。为书部尚书，甚为重要。
几年后，被任命为水横校尉，又升为汀校尉。
于定国遂入弟子，研读《春秋》。他手持经书，面向北方，行弟子之仪。
他谦虚恭敬，尤其尊重精通经典的学者。即使是徒步前来探望的人，地位低下，定国也以平等的礼节对待他们，照顾他们，给予他们最大的尊重。因此，他受到学者的普遍赞扬。
于定国公正审理案件，尽可能体贴鳏夫、孤独者。对于不是特别确定的犯罪行为，他尽量从轻处罚，特别注意保持谨慎的态度。
朝中众人都称赞他说：“当张士之被任命为朝臣时，天下没有人受委屈；当他被任命为定国朝臣时，百姓都认为他们没有冤屈。”
于定国酒量很好，能喝几石也不醉。冬末，他受命办案办案，酒后精明多了。
任中尉十八年，升为御史。
甘露时期，定国取代黄霸为宰相，被封为西平侯。
三年后，宣帝驾崩，元帝即位。由于定国公是前任皇帝在位的老臣，汉元帝对他非常尊重。
当时，陈万年被任命为御史，与定国共事八年。两人在讨论政事时并没有发生冲突。
后来，龚宇接替陈万年担任监察御史，他经常不同意定国的政见。由于定国公学识渊博，熟悉政事，汉元帝在很多问题上常常赞同定国公的意见。
然而，元帝即位不久，关东接连遭受灾难。人们流离失所，涌入关中。有人上书皇帝，把责任推到主管大臣身上。
元帝遂于听朝之日，多次召见宰相、御史，入宫受旨，一一斥责他们的职责，说道：狡诈不忠的地方官员，怕抓贼不力而受到惩罚，所以肆意加害良人，疑心重重，甚至致使无辜百姓冤死。一些官员发现窃贼后并没有立即追捕，而是拘留了失去财产的家庭。结果，后来老百姓被盗贼抢了，就不敢向政府报案了。于是，灾难和恶习就逐渐滋长、扩大。
老百姓有很多委屈，州县官员却没有处理。诉苦的人不断来到京城。
由于二千史官员选出的下属官员的名字与实际不符，导致在任的官员很多无能。
当农田遭受灾害时，官员拒绝减少或减少农田税收。相反，他们要求租金，这加剧了人民的贫困。
关东难民饥寒交迫，疾病流行。我已命令官员调粮，开仓，取出储存的货物，赈济灾民，给灾民发放冬衣。这些措施在春天之前可能还不够。
现在，首相和监察官，你们准备如何弥补这些错误呢？
大家一定要仔细列出情况，指出我的过失。
鼎国随后写信道歉。
永光元年，春霜，夏寒，日昏无光。汉元帝又责骂绍说：蜀部郎官说那波百姓因饥荒而无法相保。
你、宰相、御史、主管大臣为何隐瞒这些情况，不报告呢？
还是蜀部官员夸大其词了？
为什么两种情况会有如此大的差异呢？我希望了解真实情况。
今年的收成还很难预测。如果发生洪水或干旱，后果将非常令人担忧。
亲爱的部长们，你们有什么办法可以防患于未然，或者防患于未然吗？
请说实话，不要隐瞒任何事情。
定国见此旨，大惊，上书自责，将印章还给侯，乞老归故里。
汉元帝回应他的请求说：你辅佐我治理天下，一刻也不敢懈怠。你负责国家的一切政治事务。
没有人是圣人，没有人会犯错误。
如今，我们汉朝继承了周秦以来贫穷衰落的局面。民俗教育衰落，人们缺乏礼仪，阴阳失衡，灾难非单一原因造成。以此类推，看看古代记载的圣人言行，我们都不敢独自承担责任，更何况是普通人呢！
我日思夜想，却始终无法完全弄清楚到底是什么原因造成了这些灾难。
经云：世间若有过错，皆应归咎于我为国君。
你虽然身居要职，但为何要独自承担责任？
继续努力监督县州长等地方官员，不要让无能的人继续执政、欺压人民。
请继续主持国家大事，努力发挥你们的聪明才智。你还应该好好吃饭，照顾好自己的身体。
定国随后又写信说自己的病情越来越严重，坚持要辞职回家。元帝赐给他一辆四马车和六十斤黄金，他辞官回家。
几年后，定国七十多岁就去世了，糜氏被封为安侯。
于定国死后，其子于永殷继位。
于勇年轻时因酗酒犯下不少错误。年近三十时，他一改节操和品德，依靠父亲的影响，在长水任中将、校尉。
于定国去世后，他遵礼在家哀悼，以孝闻名。
于是被授予散骑光禄勋中尉军衔，并升任御史。
还娶了馆陶公主刘氏。
柳氏是墨宣帝的长女，汉成帝的姨妈。她贤惠贤惠。于勇也因其性德贤惠而被选为妃子。
当皇帝正要拜于用为相时，于用就死了。
于用之子于天隐继位。
于天不像他的父亲和祖先那样有德行，也没有什么值得称道的行为。
于定国的父亲于公还在世时，家乡的城门被打破。同村的长辈们想一起修大门。愚公对他们说：把门修大一些，可以通过四匹马拉的高盖车。
我在诉讼方面积累了很多德，从来没有做过任何不公正的事情，所以我的子孙一定会繁荣昌盛。
后在定国升为宰相，在永业升为御史，封侯爵。
薛广德，字长庆，沛县项县人。
在楚国，传授鲁人沈培公《诗经》。宫胜、宫涉兄弟皆师从他。
萧望之任御史时，拜广德为侍郎。他多次与他交谈、讨论，对他评价很高。他向皇帝推荐广德精通经学，品行端正，适合在朝廷任职。
于是，广德被招为郎中，参加石渠亭讲学，后又升任谏议大夫，又接替龚宇为长信少府、御史大夫。
薛广德性格温和、宽容、矜持。
当他达到了高官的职位时，他敢于直言不讳，敢于建言献策。
他刚刚被任命为​​御史十天左右，正值皇帝巡视甘泉宫，下乡祭祀。仪式结束后，皇帝仍然留下来打猎。
广德上书说：吾见关东贫困至极，百姓流离失所。
陛下，您每天敲响秦朝的钟声，享受郑、卫的音乐。我真的为你感到难过。
如今护送您的将士都暴露在风雨之中，随行的大臣们也都疲惫不堪，希望陛下早日回宫，考虑与百姓同忧同乐，这将是天下人民的一大幸事。
当日，皇帝就回宫了。
这一年秋天，皇帝进祠祭酒。出了大门，他正准备换船过河。
皇帝说：请戴上帽子。
广德坚持道：陛下，如果您不听我的劝告，我就在您面前自杀，让我的鲜血染红您的车轮，让您进不了祠堂！
皇帝非常不高兴。
这时，走在前面开道的光禄大夫张孟津说道：听说主公有智慧，才敢直言不讳。
坐船过河很危险，但过桥比较安全。明智的国王不会选择危险的道路。
御史的建议可以采纳。
皇帝说：大臣们不应该像张猛那样谏言吗？
于是我接受了建议，坐车过桥。
一个多月后，由于青年贫困，大量民众流离失所。薛广德、宰相于定国、将军石高请求辞官回国。他们都被皇帝厚赐了一辆四马车，六十公斤黄金，并解除了职务。
薛广德任监察御史十个月，后被罢官。
当他回到家乡沛县时，县太守亲自到边境迎接。
沛君为他感到骄傲，把皇帝赐给他的马车挂起来传给后人。
平荡，字子思，祖父因家有百万富翁，从夏邑县迁居平陵县。
年轻时，平党曾任大兴李成。因有功，被任命为大红庐文学。因廉洁，先后被选为顺阳太守、库邑太守。因精通儒家经典，被招为郎中。大臣们推荐平党为大臣，因为他精通儒家经典，议论清晰透明。
每当国家发生灾难或灾难时，平党都会根据经典讨论得失。
其言辞文雅虽不如萧望之、匡衡，但意思也大致相同。
汉元帝年间，韦宣成被任命为宰相，上书废除太上皇的陵墓和寺庙园林。平荡上书曰：吾闻孔子曰：“君起而治天下，三十年而仁”。
三十年间，道德和谐，礼乐制度完备，灾难得以避免，烦恼不容。
如今，我神圣的汉朝已受天命治理，继承了前代留下的两百多年的基业。勤勤恳恳、不敢懈怠，政策明确、明确。
然而风俗尚未调和，阴阳尚未调和，灾害频发。我想知道是否有什么重要的、根本性的东西还没有确定？
不然，为何德育却长期不见祥兆？
祸与福的出现不是无缘无故的，一定是有原因的。
我们要深入探究其原因和规律，修好根本。
昔尧帝为王，治理天下，先任用本族贤人，使之重用，以和九族，进而和天下邻国。 《孝经》云：天地之命，为人之贵。在人类行为中，没有什么比践行孝道更重要的了。孝顺最重要的是尊敬父亲。尊敬父亲，莫过于祭天时分享父辈、祖先的恩惠。周公就是能做到这一点的人。
孝子善于追随祖宗的志向。周公完成了文王、武王开创的事业，制定了礼乐制度，建立了尊父共享的制度。他明白文王不想成为人子而统治他的父亲，所以他将祖先的排列向上追溯到始祖后稷，后来稷与天相配。
创造是圣人的美德，是最大、最重要的孝道。
我汉高帝，因圣德受天所托，拥有天下，尊崇太上皇，正如周文王、武王尊崇太上王、王姬一样。
太上皇帝是汉朝的开国皇帝，后人应当尊崇他，以弘扬善德。这是孝道中最重要的。
《尚书》云：若能正确审视过去的历史，并以此立功，则可享永生，国家可世世代代、无穷无尽。
皇帝采纳了他的意见，下旨恢复皇帝陵墓和寺庙花园。
不久，使者前往幽州视察难民情况。他推荐了那些能尽最大努力安抚和吸引民众的两千石督抚和官员。他还建议暂时解除国家垄断渤海盐塘的禁令，让难民煮盐生存，以解百姓燃眉之急。
他所到之处，都受到人们的称赞。他是十一位外交官员中最有成就的人，被提升为宰相思知。
后因犯法被贬为朔方刺史。不久，他被招入朝廷，任命为太中郎中侍中。其官为辛少甫、大鸿禄、光禄勋。
此前，太后妹妹的儿子卫尉淳于长进表示长陵不能再建，皇帝将意见转交有关部门讨论。
平党认为，长岭已经修建了好几年了，与其半途而废，不如继续修建、完成。
后来，皇帝决定停止修建长陵，又因为是淳于昌最先提出这个建议，所以下旨请大臣们商议册封淳于昌的事。
平党还指出，淳于昌虽然提出了很好的建议，但并不符合封爵的条件。
于是，皇帝以平党在讨论是否停止修建长陵时提出了不正确的意见为由，将平党贬为巨鹿太守。后来，皇帝赐名淳于昌。
因平荡精通经典《愚公》，被派为使者巡视黄河，被任命为骑兵都尉，兼管黄河堤务。
汉哀帝即位后，征聘平党为光禄大夫，诸官为散骑。历任光禄勋、御史大夫，进宰相。
由于当时是冬月，还没有封侯的时候，哀帝就先封平为关内侯。
第二年春天，哀帝遣使赵平党入朝，准备封他为侯。
萍党病重，无法接听电话。
家里有人对他说：为了子孙后代，你就不能强迫自己带病受封侯爵吗？
屏党答道：我现在身居高位，却被人批评无功无俸。现在我被迫接受侯爵头衔，然后躺下死去。我罪已死。
我现在不接受侯爵称号，是为了我的子孙！
于是他写信请求退休回乡。
哀帝吩咐说：我从大臣中选拔你，任命你为相。你已经很久没有协助我治理国家了。现在天下阴阳不和，冬天没有大雪，还有干旱灾害。这都是我无德造成的。我怎么能怪你呢？
为何心存疑虑，上书要求退还家乡，归还关内侯爵位和封地？
我请尚书灵潭送你一头牛和十石美酒。
您应该积极寻求医疗建议并照顾好自己。
一个多月后，平党去世了。
其子平彦因精通经理，官至大司徒，封为方相侯。
汉朝建立以来，担任过宰相职务的只有魏献和父子父子。
彭宣，字子佩，淮阳阳夏人。
习《周易》，师从张羽。被选为郎中，后被任命为舒平国太傅。
张宇因是墨成帝的老师而受到尊敬和信任。他向皇帝推荐彭宣精通经学，稳重有威望，可以担任朝廷官员。于是彭宣入朝为游扶风，不久又迁廷尉。后来，因为汉初规定各诸侯国的人不得在京师任职，所以他出任太原郡太守。
几年后，进京任大司农、光鲁迅、右将军。
汉哀帝即位后，被封为左将军。
一年多后，汉哀帝拟任命自己的亲戚丁、符掌管禁军，于是上书彭宣：有关部门多次报告，诸侯国的人不能担任禁军。将军，因为你是王国人，所以不适合执掌军队，担任高职。
我想这位将军，你肩负着汉朝将军的重任，而你的儿子又娶了淮阳王的女儿。你的家族和王国之间有联姻关系，但你却在北京当官。这不符合国家制度。
我请满光禄大夫赏赐你黄金五十公斤和一辆四马车。你可以归还左将军的印章和绶带，以关内侯的身份回到家乡。
彭宣罢官回乡后的几年里，谏医鲍宣多次上书推荐他。
恰逢元寿元年正月初一，有日食，包宣又推荐他。汉哀帝召彭宣入朝为光禄大夫，并升任御史大夫，后又升任大司空，封为昌平侯。
汉哀帝去世后，新都主王莽成为大司马，接管朝政。
彭宣上书曰：三皇子如鼎三足，共同支撑君主。如果其中一条腿不灵，就有打翻鼎中美味佳肴的危险。
我天赋微薄，年老体衰，体弱多病，记忆力衰退。希望能够让我交出大司空和昌平侯的印章和绶带，回到家乡安度晚年。
王莽将此事报告给太后，太后给彭宣下施策书说：你执掌政事已久，尚未立下显功。但因年老糊涂，无力辅政、安定国家。
我已经请光鲁迅给你下旨了。请您出示大司空的印章和绶带，返回你们的封建国家。
王莽怨恨彭宣专事政务时辞职还乡，所以没有像往常一样给彭宣金币车马。
彭宣回国几年后去世，被封为庆侯。
他的头衔传给了他的儿子和孙子。王莽篡权失败后，爵位被废。
赞：君布衣参政为有教养的人，遇到困难不迷茫，政绩突出，善始善终。
亦宜急流而退，以免受辱和危险。
于定国父子同情鳏夫，了解狱中情况，是称职的大臣。
薛广德保住了轩朝的荣光，平荡有知耻而后退，彭轩见危情毅然辞职。他们不同于那些因为害怕失去既得利益而可以做出任何奸诈事情的小人。
