永嘉之乱导致国家分崩离析，灵官、乐器全部被刘渊、石勒之乱所毁。
江东初设宗庙时，尚书命太常上呈祭祀用乐名。
太常和逊答道：魏增删改汉乐，遂成一代礼乐，不知晋乐名称为何与前不同。
经此一劫，旧经不复存在。
但这些音乐都可以与钟声的节奏相协调，用五声的文字来表达，加上歌词来演唱，并以伴舞呈现在法庭上。
殿前悬挂宫殿，殿内摆放箜篌，八音乐器相继奏响，合奏出雅致的乐声，下层则进行歌舞表演。每个人都有自己的音乐，经常被吟诵。这些都符合周人的旧制度。
从墨朝开始，我就根据这个音乐创作新词。
旧都荒废，音乐早已失传。音乐曲折，无人能认，现在很难说清楚。
当时，由于缺乏高雅的乐器和演员，没有太乐和鼓令。
后来我收集了很多关于攀登的歌曲，但吃喝玩乐的乐趣还没有完成。
最后几年的训练，明帝命瑞安福等人补充。
咸和年间，成帝恢复太乐官收集失传的音乐，但仍缺乏金石音乐。
庾亮掌管荆州时，曾与谢尚编排雅乐，但庾亮未完成就去世了。
于仪和桓温打仗，乐器闲置在库房里，导致乐器全部腐烂在库房里。
当慕容俊平定冉闵，双方交战时，不少慕容俊的追随者前来投靠。
永和十一年，谢尚镇守寿阳，遂寻乐师充太乐府，制作石磬，使雅乐稍具完整。
然而，王孟子夜和慕容氏获得的音乐却流入了关西。
太元年间，苻坚兵败，其乐师杨恕等被俘。他们精通古乐，四室金石乐开始完备。
于是命曹丕、王石等人为祠堂多作词曲，但周围郊外已无祭祀音乐。
现在我稍后会列出他的话。宣帝歌：曹丕
噢，我的伟大祖先，圣德和谐灵符。
顺应时代之运，平定乱世，整顿王朝，安定京城。
他的成就震惊世界，他的教育感动八区。
常刑以肃纪，玄朱以授道。
圣石散发吉祥，灵芝自有学问。
造基因应天命，仁德有德，气堂与宇。
葛景帝：曹丕
景帝继承了他的家业，继续他的事业，奠定了皇帝的基业。
帝王轮廓复苏，天空再次高高举起。
这两个蠢贼扰乱了我，让我对楚国感到骄傲。
平定乱局，组织兵车，用斧头杀敌。
他用兵如神算，他的战功鼓舞了王旅。
如今邪恶叛乱已被平定，他的功绩加冕于天。
葛文帝：曹丕
太祖庄景生明，王元元光明。
仁教遍及四诸侯，帝基日渐尊崇。
皇室命运陷入重重困境，颜薇澄清紫宫。
威严比秋霜浓，风采比春风浓。
为平蜀楚，分经纬为信军。
废墟有大功三者，其名声不绝于耳。
葛武帝：曹丕
穆穆，我是武帝，继承祖钦明。
即将登基之时，龙飞正在紫宫之中。
一切井然有序，听官诉状，感性判断。
外宾皆服，假吴也被消灭。
晨光流淌甘露，夜宵映璀璨星辰。
野里有攻土之歌，路上悬挂着颂德之声。
葛元帝：曹丕
时代如此艰难，天网正在努力解决这些问题。
宰相振兴朝廷，皇宫陷落。
抬头，可以平定七政；抬头，可以平定七政；抬头，可以平定七政；抬头，可以平定七政。向下看，可以平息祸乱。
教育如风传播，效益如雨传播。
蓝色的波浪更加璀璨，金色的光芒焕然一新。
圣德加冕千年，文采依旧辉煌。
宋明帝：曹丕
他有智慧，能洞察鹿丹，推动皇帝的计划。
英俊豪迈的容颜来得早，清明光辉的征程继续前行。
奸臣背叛臣下，无视皇帝法令。
我弯下腰，挥动红旗，顿时天就亮了。
伟业丰沛，长空如云。
一切都会太平，洪吉从此永远凝固。
宋称帝：曹丕
哇，太漂亮了。我陷入了话题。道深如湖，波及远方。
法制和谐，德声宣扬，万物繁荣和谐。
恭敬行善，不做不适当的事。
立德如清风，行仁如浊清波。
连理人木映大地，瑞鸟鸣凤栖树。
服从尧帝的教义传遍天下，仁义传遍山河。
康帝之歌：曹丕
穆穆，我是康帝，我仰慕他的继承人弘德。
如果你有事可做而不杀之，你的优雅之声就会传遍天下。
防邪必诚，以静治事。
庄严静室中，道宣布国事。
格穆皇帝：曹丕孝宗英明睿智，名声远扬。
德性就像那个早晨，阳光照在芙蓉树上。
训练在中国帐篷里，流向四面八方。
深刻颂扬神秘，深刻符合规律。
西有伪蜀，北有靖江。
志存高远，芬芳代代相传。
宋哀童：曹丕伟大，哀悼皇帝，至圣心远。
若儒雅好古，若踏实则控农。
德未尽，治则易而简。
教育普及了，百姓就会跟风一样。
皇帝虽已去世，但他的德行依然更加显赫。
“韵”、“绍”是平静而感伤的，颂扬德行和善良的。
宋建文帝：君死
建文帝，他的光芒照耀天空。
灵冥如神助，平静如大渊。
空虚与宁静该来就来，现实也随之而动。
思绪流畅，日常需求却从来不说。
心简单却有亲情，动作简单却可以传承。
六部观远了，追求坚实的根基就变得更加神秘。
宋孝武帝：天王驾崩监吾金朝，钦哉穆穆烈宗。
圣贤皆同文试，言深目恭。
有力而不暴力，简单而和谐。
神火之音震动大海，九域所有人都纷纷响应。
圣道积淮海，雅歌声内敛。
魅力如清露，教育和谐如风。
四时庙：曹丕
祖庙庄严肃穆，圣工巍峨。
各国诸侯上朝时，举止得体。
钟鼓声，金石声。
宣昭祚皇帝、武帝奠定了基础。
诸神欢喜！
管理我的管弦乐队，只要你来就和睦相处。
述说功德，唱清歌。
诸神欢喜！
海化之乐，仁德遍及大地。
民众不存在不满，也不缺乏政治支持。
礼仪规范，音乐演奏有格调。
吟诵九宫，享无穷永远。
诸神欢喜！
汉代有“短啸冲歌”乐曲，其歌曲有《朱雀》、《思贝翁》、《艾如章》、《回商》、《永历》、《南战》、《巫山高》、《上陵》、《姜金酒》、《君马黄》、《方书》、《思》、《雉班》、《圣人》等。鼓乐中列出了《出山》、《壮邪》、《临高台》、《远不如预期》、《石榴》、《五城》、《玄云》、《黄觉星》、《貂蝉》等歌曲，多是描写战斗阵型的。
魏汉时，十二首歌名发生变化，苗熙作词，描述魏朝莫的功德，将“宜必思”改为“楚治平”，描写魏朝。改“司贝翁”为“战荣阳”，形容曹公。 《哀汝丈》改为《擒吕布》，讲述曹公东围临淮，擒吕布的故事。
将《尚志会》改为《征官渡》，描述曹公与袁绍之战，在官渡击败袁绍。
《永历》改为《九榜》，讲述了曹公在官渡击败袁绍，回到谯国收尸的故事。
《城南之战》改为《定武公》，讲述了曹公先败邺，武功开始定于此。
《乌山告》改为《柳城之杀》，讲述了曹操公渡北疆，经过白潭，从柳城三郡攻破乌桓。
将《上陵》改为《平南荆》，讲述了曹平决意攻克荆州的故事。
将《剑进酒》改为《平关中》，讲述了曹公征讨马超、平定关中的故事。
改“有嗣”为“应帝期”，述说文帝以圣德称帝，回应天命。
《方书》改为《雍熙》，讲述了魏氏治国，君臣和睦，政绩显赫。
改“上邪”为“太和”，说明明帝继承制度、继承传统，改元为太和，传播德行。
其余的都具有相同的旧名称。
这时，程又命魏昭谱写十二首歌名，以述其功德。
将《朱雀》改为《燕京阙》，讲述了墨氏衰落、孙坚急速雄心勃勃、一心救国的故事。这就是国王生涯的开始。
将《四悲翁》改为《汉时节》，讲述了孙坚哀悼莫莫衰落，痛恨建黄之乱，起兵攻打，立下赫赫天下的故事。
《艾如章》改为《慅武师》，讲述孙达完成父业，征战沙场的故事。
将“尚之会”改为“武林”，讲述了魏武攻克荆州后，沿江东行，欲征战的故事。孙权令部将周瑜在武林攻打他，将他击败，他逃走。
将《永历》改为《秋风》，讲述了孙权用人、使人幸福、使人忘却死亡的故事。
将“城南之战”改为“攻克宛城”，说明魏武决心吞并，但孙权亲自征讨，击败曹军于宛城。
《吴山皋》改为《关北德》，讲述了蜀将关羽背叛吴恩，孙权派兵渡河擒拿关羽的故事。
《上陵歌》改为《通荆州》，讲述了孙权与蜀国交好、结盟的故事。在此期间，关羽虽然犯下了自己的罪孽，但最终还是恢复了原来的良好关系。
将“剑进酒”改为“张宏德”，讲述了孙权显露出大德，远方的人都前来投靠。
将“有司”改为“顺利书”，记载孙权遵溥禄符之命修建大殿。
将《方书》改为《承天命》，述说当时吴国君主以圣德即位，教育盛行。
改“上邪曲”为“宣化”，说的是当时他主修文武，顺应天道，仁爱传播，和谐，天下幸福。
其余的仍将使用他们的旧名称。
武帝受命即位，命傅宣作诗二十二首，述晋代魏之功。
将“朱鹭”改为“令之祥”，据说宣帝辅卫魏国，正如禹、舜辅佐尧一样。它不仅有吉祥之兆，还用武力杀死了不听话的孟达。
《思备翁》改为《宣守铭》，讲述宣帝抗诸葛亮、积威、运神兵的故事。诸葛亮恐惧而死。
《哀汝章》改为《征辽东》，讲述宣帝渡海灭公孙氏，取其首领的故事。
将《尚志会》改为《宣辅政》，述说宣帝德高尚，平定乱世，通过吸纳文武人才，建立了天地秩序。
《永历》改为《时势多乱》，讲述宣帝征伐吴国，以及有没有征伐的故事。
将《战城南》改为《景龙飞》，讲述了景帝彰显威严，赏赐善恶，盛世无疆，让皇帝的根基更加高大的故事。
将《巫山高》改为《平舆衡》，讲述了景帝统一各国异俗，统一天下异心，尊贤养士，传承伟大遗志的故事。
“上令”改为“文皇通百葵”，述明文帝首先统一一切政务，有序用人，传授太平之教。
将《剑进九》改为《因祸》，写的是他根据命运的变化，暗中施行圣计，除掉长蛇，驱散群贼，以武养文，励民修德。
《有司》改为《惟庸书》，记明文帝平定宛城蜀后，分封各国诸侯，恢复五级爵位。
《方书》改为《天墟》，表示圣帝应视情况即位，大利天下众生，用人尽其才。
将《上邪》改为《晋载期》，规定圣帝应受受教，其教应如神。
《君麻黄》改为《金陵云》，讲述圣帝即位，祭祀宗庙，使天下人都行孝道。
改“雉类”为“玉木卧皇”，述明圣帝受禅，德行与神齐。
《圣人出世》改为《中春真录》，讲述了晋朝兴文武教、及时狩猎的故事。
《临高台》改为《夏苗田》，讲述了金代按照季节进行狩猎，消除对苗木的损害的故事。
将《元儒附表》改为《中秋树篱》，记载金朝虽然文明有德，但不废军事，实行与时俱进的杀戮。
《石榴》改为《顺天刀》，讲述了隆冬阅兵，以武修文，卖大德配天的故事。
《武成》改为《唐耀》，讲述圣帝登基、德育教化世人的故事。
“闲云”仍同名，描述圣帝如何用人，充分发挥人的才能。
将《黄觉行》改为《博弈》，讲述了赤乌执书、周朝崛起、圣帝受命、神鸟飞来的故事。
“刁干”仍同名，描述了与尧、舜相配的圣贤帝王的美德，以及他们如何得到鲁王这样的才人辅佐，取得丰功伟绩，实现太平。
他们的话如下。 《林志祥》
神灵吉祥，石头吉祥。
景阳金德来自西方。
上天赐予我伟大的命运，封我为宣帝。
应对乱世命运，成为一代龙。
圣德继舜，正如舜辅佐陶汤一样。
协助魏武、魏文制定朝典。
孟家违抗命令，占领了我南方领土。
遵循古规，就会混淆人伦五常。
东边盗匪作乱，右堡土匪猖獗。
交好朋友，结成联盟，连接东西方遥远的荒野。
宣帝大怒，如鹰展翅翱翔。
威势如雷，迅如闪电，冲天而起，没入石城之中。
反抗领袖，拯救百姓。
各国太平，世界太平。
《命令声明》
宣帝受大旨，随天命而行。风云时变，巨龙终于飞上了天空。
抗诸葛亮，守永梁。
边境将安定，夷夏将再次幸福安康。
专心致志地做好自己的事情，尽职尽责，勤奋踏实。
招揽英雄，保守事业大功告成。
威严深远，光芒璀璨。
谦虚才能平和，这是天经。
平日积攒声望，适时运送法宝。
如果你被惊吓而被杀，那么天下就太平了。
《征战辽东》
征战辽东时，敌军失去阵地。其威如东方神，命公孙逆为首领。倪群吓得胆战心惊，被威力和盐气吓到了。
朔北应声而起，海面如影。
其武功辉煌，德行如云。
《宣福正》
宣帝虽辅政，却是一位贤德高深的圣人。
拨乱反正，顺应民意。
罗纲是个文武双全的才子，很孝敬父母。
父母有才，有德，靠他们来教。
立之以治民，教化天下。
功绩在于开创帝王基业，丰功伟业永垂不朽。
光华璀璨，时刻闪耀。
他的功德可以造福万世，他的事迹足以决定天地。
天地定，云动雨，传布德，又如风传远海外。
《艰难时期》
时势艰难，教法受阻。
天地多变，有过度，也有不足。
愚蠢的吴蛮正在世界上看着我。
我皇大怒，下令受天罚。
如果有征服而没有战争，那么混乱就会被镇压和消灭。
上帝的力量传播事物并清理我的角落。
《京龙飞》
景龙升天，掌管天道之力。
智能洞察微妙细节，感动神通机缘。
顺之者昌，逆之者灭夷。
礼乐教化铺陈，武功卓著，雄伟。
文德传遍天下，万民追随他，万国追随他。
圣德是符合神的旨意的，是与生俱来的，是神不能违背的。
若犯则吉祥，享天下，永存。
强大导致慷慨，创造伟大而轻盈。
我的皇帝赫赫有名，基业昌盛无疆。
皇帝的履历揭晓是有期限的。天命已聚，帝基尊。
《平宇恒》
姬通平衡玉石天平，齐征纠正奸臣叛逆。
各国风俗习惯不同，四海矛盾重重。
仁礼有德，圣人驾驭英雄。所有人都有同样的想法。
随后扩大红叶，成为重皇级。
万民享太平，圣贤敬旭日。
聪明睿智，识时务，细心观察微妙的秘密。
《文皇通白葵》
文帝的政务由白奎负责，继任者田婴则负责四方算命。
武将威力镇守四角，贤臣辅佐朝廷。贾某批评秋兰，官府清香。
雨水渐聚成洪水，碎石磨成贵丈。
大道治齐五帝，大德传三帝。
仙光伟大，光辉冲天地同，教化普及，内外兼修。
无内外，天、地、天统一，太平。
且天下太平，满朝文武大集。
昔有伏羲、神农，大晋有大德，超越之。
守卫征服地和诸侯国，诸侯国就成为诸侯守卫。
他的丰功伟绩造福于全世界，他的辉煌永垂不朽。
《因为财富》
由于命运的变化，神圣的计划被揭示。
加强长蛇之间的友谊，勇敢地脱离杰一行人。
形势不妙，他奔赴吴国，用兵马迎战。
唯有武力方可进，官将审图。
时时勉励自己的美德，余生尽享清朗明媚的人生。
《未用书》
蜀国，古代一个平庸的国家，却在天空的一角嚣张地称帝。
刘备桀骜不驯，逆天而行，刘备又怕诸葛亮接替他。
一侧有数十万大军，伺机伺机乘虚而入。
驿马飞扬如羽，天下百姓躁动不安。
姜维多次侵扰我境，陇上田野尽荒。
文帝慈悲为怀，体恤百姓，多次遭受战乱，遭受不平之事。
诸侯侍卫、大臣在外面谋划，向里面的士人献计献策。
禁军臣属应受之，近亲大臣应献良园。
贾谋的良策和联盟都写下来了，文帝就募集了百万大军。
雷鼓之声震动大地，威势如猛虎腾云。
蜀虏逃亡，恐天罚，无济于事，被擒于营门。
万里晴空同风教，桀骜不驯的枭劫仙成为大臣。
广建侯分五级，章法合乎天人。 《天之秩序》
天道有序，按照天命登基，受神灵赐福。
至尊主控龙族，天道之力克制混沌之气。
兴教众生，广纳贤才辅佐。
他洞悉一切，掌控一切，威严的容貌掌控着八方。贤臣皆为高陶季齐成员，辅佐兰芳参政。
圣德礼敬君臣，仁德造福百姓。
教育普及如天地，谁敢忘德自爱？
《大津航运期》
大晋时期，我们的皇帝，圣明德隆在世。
四点钟的时候，天空万里无云，晴空万里，万里无云。
英溥被录取登基，随之而来的是郑裕恒的命运。
教诲和传播就像神一样。最重要的就是龙宇和唐朝。元首为卜宏华，群臣皆忠良。
四时，泰康昌盛，神福无边。
《金魂》
吉祥金灵带来吉祥，天符带来吉祥。
响应命令，圣符显露，光芒直达日月。
但我大晋皇帝，生来就有圣体。
英利接受了魏禅，继承了伟大的命运。
我们皇帝生意兴隆，神明初显。
季尊即位，下令统御车辆数千辆。
我皇帝的辅臣，个个威力如猛虎。
爪牙齐心前进，无人能抵挡。
我的辅佐香赞，打算改造清朝。
如果你日夜办事，万国都会称赞你。
承天诸神响应，受命收嘉瑞章。
恭敬地享受礼遇，祭祀先帝。
雅乐时时奏，磬管鸣锵锵。

鼓声优美，钟声隆隆。
诚心顶礼，玉杯满酒。
上帝来享筵，美丽来了，闲月健康。
愿您保佑您的子孙，保佑您永远。
大孝盛行，德育遍地。
《玉木我皇》
吾皇和载木木，德高尚，圣明。
禅师降临人间，以慈德济济众生。
天下领导大地，众人皆来朝廷。
天下人皆仰视，仰视太清。
各国人民和睦相处，歌声颂扬。
阴阳和谐和谐，天地安宁祥和。
清明时期，齐齐掌管七政，清朝时期，则负责掌管玉衡。
侍郎肃穆傲然，朝堂英雄辈出。
昼夜不息，日日经营一切，是此经。
虽然国内太平盛世，但世界并不太平。
谦虚之道是光明的，谦虚之道是谦虚而不是充实。
大德合天地，日月共辉。
他的功绩赫赫辉煌，在冥界诸神身上熠熠生辉。
天上三道光芒收敛，出现在天空中，有道之国垂下了风景星。
神龙凤至，甘露夜落。
庄严地敬神，庄严地仰望神。
万物皆欢乐，日间共事。
《仲春之旅》
仲春时节，军队苏醒，武功日新。
统帅执鼓，乐师执鼓。他们坐起身来，聆听鼓声，有节奏、有秩序。
文武修炼盛极一时！
春猎时，主人外出祭祀，肯定法律法规，向主人宣誓。
禁止集体狩猎和祭祀后土神。
狩猎是有时间的，国家的制度是明确的。
使用民事和军事力量是一种常见的仪式。
兵车如战，教诲严明。古今谁能争？
大晋王朝将顺应天命，济济众生。
《夏苗田》
夏季苗地打猎，天气即将转热。
军事与国家事务不同，但文化、教育、武术不同。
遂令群臣挑选战车、步兵，辨名，写契。
御军将士打开八门，吾皇巡视如神。
路上立着一面大旗，大旗就像遮天蔽日的云彩。
诸官各司其职，该病就慢，该慢就慢。
车马转身，车疲军疲。
牺牲鸟类来享受食物是危险的，而热气会让你享受它。
而我大晋，却有与天地相称的德行，有绵延如云的教化。
《中秋中场》
中秋时节，走在刺猬田里，应金德想起了常刚。
秋风清凉，露水化霜。
秋天的第一缕曙光，鹰在晴朗的天空中翱翔。
鹰飞如尊贵的父亲，杀戮攻击依天而行，春秋依序。
如雷震我军威，兵进退听鼓。
赐鸟兽以祭帝神，以羽为军宫。
赫赫晋朝的德行，不止三五。
若以文化教育，则国家虽太平，亦不失其力。
光明普照世间，你将永远享受天堂的祝福。
《顺天道》
遵循天道，掌握神契。春夏秋三季已显，习武不伤农时。
冬天，大车马车行进，手镯鸣响，战鼓震动，彩旗如虹。
修文内控，重武而不武。
调兵必先誓战，礼毕再行义。
一次次驱走猛兽秉持仁爱，有条不紊地进行和停止，不失秩序。
士兵训练有素，将领威猛如虎。
但老虎却如此英勇，直冲云霄。
三面解围，杀之不减。
军力疲乏时，便高声扬旗。狩猎结束后，他们回到了师六军。
冬祭以食神，礼乐以育文。
我是晋人，美丽善良，德行无愧于天地。
财富等待功绩，骑士爵位等待才华。
享此安乐，受此百福，享万年长寿幸福。
《唐瑶》
唐尧向武胜王请教时，谦虚谦逊。
小事的积累，终会成就大事；只有当你走在霜冻上时，你才知道如何成为坚冰。
神道顺自然，江海之水仍能凝结。
舜宇为白奎总统，有功升任元恺。
顶礼禅宗，遵循天历，其圣贤代代相传。
我，皇帝，已经登基，将永远保持平衡和正义。
德化传遍天下，吉祥吉祥显现。
兴王的董事们坐着等待这一天的到来，而已故的主公则安宁自重。
欲达远由近起，翻泉之力达山陵。
查考前人的历史记载，有他们的灵雨的证据。 《轩云》
玄云暖丘陵山，吉祥萦绕万里。
飞龙的形状是那么蜿蜒，飞凤的声音是那么婉约。
昔日有唐、尧、禹、舜之朝，时时出现在碧云之中。
如今，我走遍了各国，我的光辉铺满了天空。
后花园里凤凰鹤鸣，清脆悠扬的声音迎着风而来。
成汤盛，德隆显天命，贤臣来如飞。
而且玄天在追捕鞠成彬的时候，遇见了陆王，就回家了。
君臣之和，如势，是与生俱来的，不违背自然规律。
停止耕耘，形成大地与天空的联系。
左兴帝业宰相二王，其德世所罕见。
我们的皇帝仁慈有德，云集人才，他的事业是那么伟大，那么雄伟。
威武的欢欢征服了四形，神态庄严、威严。
悟如神无边，贤臣贤士充满帝境。
郫县想着黎明的时候，就说自己到了新的位置。
奢华繁华，圣德显露，德行如日月般明亮。
《博一》
伯益辅佐舜、禹，掌管山林、河流。
他的美德都在他的第十六方面，让人对他的思念不间断。
智慧知一切事，智慧知一切鸟语。
黄莺应该纯洁贤惠，这样才能优雅地飞翔。
和谐的歌声栖息在花园的树顶上，高高飞翔，徜徉在云端和日光中。
夏桀残暴不道德，在山河中布下密网。
残酷的希望历史收网，但弱黄莺却无能为力。
印堂仁慈，秉持天德，三面慈悲已无。
飞翔的鸟儿成群结队地来来去去，它们的鸣叫声一如既往地平静。
红鸟飞南宫，凤凰领羽群。
池悟手里拿着书飞了起来，预示着周文的命运是吉祥的。
今天神鸟飞来游水，飞来当我的王。
吉兆祥瑞天平，德福万民。
兰芙蓉风香，普天下共享其香。
“钓竿”
鱼竿如此柔软，饵料甘甜香鲜。
临川钓鱼运心灵，酒泉细钓线系沉。
渭滨太公对此术极为珍视，载于《灵秘》篇。
从客体出发去适应变化，用心去了解情况，防患于未然。
游鱼惊散，触及鱼钩，藏龙终于飞上天空。
龙在天上飞向哪里？
翅膀拍打，风声翱翔得太明显了。
太清和易有什么区别？两法器开始分离进入浑城。
璇玑玉在右三星标，天地赋有千姿百态。
荀让愿辅佐圣王，进退与神灵和谐。
我晋王，有大谋远大，天人不足以并称。
天象和人事刚开始融合的时候，是多么的混乱和混乱。
人事有征，日月有相，天法文学，给二皇带来繁荣。
蚩尤屠杀众生，黄帝用兵征万民。
夏禹圣德衰落，三代不如虞、汤。
我们的皇帝是尧舜的大德良友。他以禅宗登基，享受天国吉祥。
岸边有上帝保佑，人人庄严，人人健康。
一切都好，穆穆显然是我们的皇帝。
继承白鹿，守护无边疆域，永远太平盛世。
不知道从什么时候开始，它已经被用来宴饮和享受仪式了。
只有钱、推满的诗中提到过此事。
现存老歌共五首，一、《关东有贤妇》、二、《漳和二年》、三、《乐声久远》、四、《四方皇帝》、五、《宫前桂花树》，均已失传。
曹植《潮舞诗序》云：从前，墨灵帝西园有名名李健，善奏乐，能舞潮舞。然而天下大乱之际，李健流亡关西，追随大将段玄。
先帝听说他有老本领，派人上书召见李健。
李健已经七十多岁了，长期被忽视。另外，古歌错误较多，不同世代的文字也未必相同。因此，他根据之前的歌曲创作了五首新歌。
太史初，又言。
以前舞是二仪，但当桓玄欲篡位时，尚书宫大臣元明子奏明，皇帝将舞数增至八仪。
现将《太史》诗集如下。
关于舞蹈的五首诗：
《红叶篇》相当于魏歌《明明帝魏》和古歌《关东有贤妇》。
宣文千辛万苦立大功，晋朝大德始于泰。
赫赫有名的圣帝，理应身负符箓，应受天命，统御天下。
各国众生能享受什么快乐呢？
这是因为有一个“明日之子”。
唐尧登德禅位时，禹、舜恭敬而自敬。
公济终于面南而坐，德行转化为舆论。
赦免开始净化德行，文化教育远播黄枝。
如同天空一样，大地也是由无为而统治的。
聪明明辨，能观日月，圣神能观礼。
虽然逆命有三种恶，但是静下心来想也是无能为力的。
如同天空一样，大地也是由无为而统治的。
后稷、齐都担任过大臣，伊尹禄希望能够升任为大臣。
兰草列于朝，夜里人间无一人缺。
圣主之声回荡回应，极影降临追随。
吼虎听从克制，潜龙自有升天之道。
准备好的东西可以立即使用，行动也可以非常灵活。
一切都按时完成，即使一切发生变化，也有稳定。
官员训练他表现出克制和屈服，官员接受他表现出忠诚和宽恕。
团体中的每个人都仰望微风，欣赏来自世界各地的微风。
地如虚空，如觉云。
过去的皇帝在雕刻和装饰品上很昂贵，但今天的圣皇帝却很节俭。
昔日多有纠葛，今日无怜悯典故。
地如虚空，如觉云。
京都有很多学者，夜以继日地努力管理着一切。
凡事没有浪费，能清楚了解细节并给出建议。
大臣如星，圣人如日。
一切大业统一，功德何等崇高、磅礴。
五皇以德继三皇，三皇以德为圣人后裔。
圣行应顺天命，天地之命不可违。
你仰视得越高，它就变得越高。其高如天，不可攀登。
当他欲复兴玉龙世家时，凤凰在庭院里和谐地歌唱。
《命篇》相当于墓歌《太和有圣帝》和古歌《漳和二年》。
玄黄圣祖受天命，承天应如期辅佐魏帝。
入则统管一切政事，出则征四方。
朝廷里一切都井然有序，周围一切都太平康健。
道龙如舜、尧，其仁德超过君王。
蒙渡凭借危险阻止了王主，并违抗了王主的命令，在天空的一角制造了混乱。
神兵竟从天而降，奉命惩罚叛徒，让他们受到天罚。
宽恕并不能惩罚罪孽，罪魁祸首的家族就变得空虚了。
威势西震蜀，猛力东胜吴。
诸葛亮不知道天命，所以肆意破坏，反抗天命。
我们一侧有十万多军队，他们经常侵犯我们的边境。
我皇威武，持铙钹守护雍良。
诸葛惧我天威，生怕他未战先冻。
得失乃自然运，世事变迁艰难。
柬埔寨攻克辽东凌海，杀了叛军公孙渊。
魏帝下令齐齐征，曹爽的势力再次变得压倒性的。
这群反抗命运的恶棍终于得到了惩罚，上天派白鹿仙降临。
菊花开黄花时，会带来吉祥；王军作乱，祸患先来。
《京黄篇》相当于魏乐历史悠久，古乐之乐源远流长。
景帝圣祖以智慧、圣仁闻名。
帝王之路，确实是伟大的。基础很难，发扬光大也不容易。
当时，外面有夏侯玄，里面有叛臣张、李。三害内外同，扰乱吾皇令。
我皇将顺天意，出击消灭三奸。
边防将士防备那日益增长的尾巴，他们将无法承受恶意。
有罪之人罪有应得，威严传千里。
永远保持平衡，一切机会都有，一切机会都被忽略。
昭陵如果失了道，皇帝就不能称王，就会有内忧外患。
成群结队的小便池，无知的君主炫耀自己的意志，并没有分辨什么是治乱。
我皇睿圣独当决策，支持军务还需经书。
顺应民运，消去彩虹浮云。
云散了，天开了，清明节不长了。羽毛纷至沓来，东南域爆发了麻烦。
简勤是一条逆生长的蛇，有外力支撑的就是吴蛮。
各国动荡不安，世界恐惧不安。
威力如神，掌控六军。我皇亲自挥斧铁刀征伐。
建秦之乱在寿春爆发，先头部队已经到达项城。
神兵竟然从天而降，我皇神兵威力非凡。
怪兵如神一般难以驾驭，神殿在现实中也难以取胜。
两军遭遇不测，敌军无计可施地撤退。
其战车、骑兵如豹，猛进，与沙洋陂之敌激战。
他灰溜溜地逃跑了，俘虏们也逃得如云。
天恩宽恕罪人，却克制地行，行为如鲸鲵。
《大金篇》可与魏歌《天盛明民》、古歌《四方黄》相媲美。
赫赫有名的晋朝，圣文王。
德行飞升，威严无比，其道超越道唐。
被世人称为三皇五皇，今日又恢复辉煌。
修行九德。陶渊明的文功既清晰，军事谋略又出色。
世间福报广大，利益一切众生。
内务大臣袁凯当选，政务清明有序。
外面选武臣，有时威武雄鹰。
顺应天命者，则安；逆天命者，必然灭亡。
仁德堪比春日，威严胜过秋霜。
朝廷敬酒热闹，草兰花香。
唐代尧、禹、舜统治时期，仍然有四害。
征伐节俭贼时，大家必须恭敬虔诚。
这一启示牵动着海内外人民的心。
他还贡献了自己的声乐，大家都向他鞠躬。
西蜀扰乱我国，自称方虞皇帝。
他命将军率兵征伐，弃国投降。
吴人违抗命令，仗海堵江。
我帝传信告之，吴人响应，前来投降。
先王分诸侯国为万国，九土为诸侯、卫国。
秦兴郡县打破封建制度，先帝继位左部二世。
他无法回到历代诸侯的身边，一下子就五百多岁了。
吾皇力行圣德，适时设立封侯制度。
土地分为五等，封了诸侯国的疆界。
文武百官辅佐大政，千百年来还是第一次遇到这样的盛事。
恩如洪水泛滥，仁如微风飞扬。
《明君篇》可与魏歌《当王不易》、古歌《宫前桂花树》相媲美。
圣帝和他的明君治理天下，他听从警告，管理万物。
留观必受谴责，尽智忠则荣。
兰花起源于原野，升到千里之外的紫庭。
堂前台阶上荆棘丛生，污秽不堪。如果它们被扫除，就不会发生生长。
可以与不可之间并无误会，百宫的职责也是天经地义的。
对自己要庄重、尊重，小心自己所做的事，所做的一切都会完成。
黑暗之王昏庸无信，部下皆邪教。
正直的人被谩骂，奸诈的人夺取权力。
景辰虽然想尽忠，却无言以对，不敢说话。
无语无语的时候也没什么好怕的，依然忠于自己。
一条清澈见底的溪流无缘无故被飞扬的尘埃污染了，这不是不纯洁吗？
走错路会导致迷茫，但错路并不遥远。
忠臣堂堂正正，不顾自身安危，无所畏惧地建立自己的王朝。
奸邪与正直不共存，正如葫芦与秦朝一样。
胡秦尚和之时，奸邪正各有异。
今日，忠臣遇明王，其工作永不止息。
虽然轮廓紧密地融为一体，却如同构成北极星的星星。
假设忠臣被秘主攻击，无故贬为凡人。
冬虫夏草虽薄，不宜季节性使用，但白茅仍不失为荒野中的瑰宝。
雨露日夜凝成霜，兰桂树毁成柴。
恶臣善变，诡计多多，其用心何在？
奉承就是顺从自己的感受，总是为所欲为。
无论政治是干净的还是肮脏的，只要关注和平与幸福就可以了。
积攒虚伪，欺骗现任领导，拉帮结派，谋取私利，维持俸禄。
言行不一致，不一致，贪婪成谷。
如果你运气好，赚到了钱，事情一旦败露，你全家都会被灭门。
拂尘舞，来自丝束。
旧名成武。查其歌诗，非县诗。
皇宫里也有展示。
雕塑序言：自从来到辽南，就看到了“白芙舞”，即“白亮鸽舞”。据说这种舞蹈已经存在了几十年。
看他这话的目的，就是说星人正遭受着壁之暴虐，他们的心思都属于智了。
现在我将他的话列举如下。
赋物歌诗五首：
《白鸽》
优雅的白鸽在飞翔、歌唱。
我怀着我王的德行，飞到了你的朝堂。
白色的小鸟看上去很吉祥，但它朴素的羽毛却是那么的亮丽。
我舞动翅膀，翱翔于王庭，回应我仁慈的国王。
鸽子的歌声很明亮，它们的颜色可能是浅红色的，也可能是黄色的。
你的恩情我心欢喜，我的羽毛飞到千里之外。
壁上余光缭绕，鱼儿在江湖中享受光影。
我不惜一切代价向你施恩，以我小小的身躯尊敬你。
驾我良马，练我驰骋。
我愿跟随您，享受您的德行，忘却饥饿。
我的心空虚安静，我愿意被你感动。
弹奏我的琴、鼓、箜篌，只是为了暂时自娱自乐。
云来云去，我就上台。愿浮于太清。
执龙执凤，但愿身轻。
《姬姬章》
自由飞翔，翩翩起舞，空气流动芬芳，我记得那四朵鲜艳的黄色花朵。
除去得失，来时可行，去时也一样。
时光荏苒，岁月将至，饮酒却是一种享受。
随着时间的推移，这种情况还能持续多久？我会充满忧虑和渴望。深潭广阔，游鱼稀少。希望黄埔的每个人都可以信赖。
他的善良感人至深，无与伦比，他的悲歌和舞蹈永恒。
《杜鲁篇》
水很深，泥很脏。
泥浆还可以，但是深水会杀了我。
永永和乐双燕在我的场地边玩游戏。
我欲弯弓射雁，却思念失去亲人的儿子，孤苦伶仃。
水面上的浮萍在风中轻轻摇曳。
我想和谁在一起就和那浮萍一样。
空荡荡的床上挂着窗帘，却无人知道里面有人。
晚上穿绣花衣服有助于识别假货。
剑不平，在鞘中哭，身子却靠在床上，无事可做。
如果你不能为自己的父亲报仇，你想在这个世界做什么？
猛兽随处可见，比赛在山中进行。
野兽要吃人，不管有德有德。
《碣石章》
树正来到碣石，能够看到大海。
大海是多么辽阔、多么轻盈，山是多么雄伟、岛屿是多么雄伟。
岛上树木茂盛，草木茂盛。
秋风萧瑟，树木摇倒，大海汹涌。
天空中太阳和月亮的运动都反映在其中。
河里的星星闪闪发亮，仿佛脱离了周围的环境。
幸运的是，我还写了一首歌来表达我的野心。
《看海》
时值猛冬十月，北风徐徐吹来。
天气肃穆清爽，大霜重霜。
晨鸥鸡鸣，大雁南飞。
受惊的鸟类和猛禽潜伏着，熊也已经躲进洞穴里。
锄头、锄头等农具闲置，田里堆积着农作物。
宾馆经过重新装修，为来访的客商提供住宿。
幸运的是，我还写了一首歌来表达我的野心。
《冬季十月》
不同地区和地点，隆冬时节河水寒冷。
河面上浮着流冰，船只难以通行。
寒气未透地，北风呼啸。
水结冰但不流动，冰很硬，可以在上面行走。
士中隐士多为贫苦，而勇者义士则多病多病。
心中时常叹息抱怨，亲人悲痛万分。
幸运的是，我还写了一首歌来表达我的野心。
《不同的土壤》
乌龟虽然寿命很长，但最终还是会死。
飞蛇乘云雾，最终化为灰烬。
老者蹲在马竿上，志在驰骋千里。
烈士虽已年迈，但志向远大。
世事的盛衰、祸福，并不完全取决于上帝。
修性、享受情感的福气，才能得到，才能永远享受。
幸运的是，我还写了一首歌来表达我的野心。
“乌龟长寿”
《淮南王》
淮南王，他自尊自重，建造了一座百丈高楼，与天相连。
后花园挖一口井，以银为架，用素绳金瓶盛冷浆。
喝凉水，喝年轻人，年轻人就会苗条、有才、有德。
提高你的声音，唱出惊天动地的悲伤歌曲。
我要过没有桥的河，我愿做一对黄天鹅，陪你回故乡。
回到故乡，回到故乡，流连于故乡。
家乡的歌舞怪歌，都是平和的，我何不干脆去家乡旅游，去其他地方旅游呢？
鼓和喇叭横吹音乐。
所谓鼓，是指《周礼》中说“以鼓宣军”。
所谓号角，相传蚩尤率领鬼子、傀儡在施公的田野里作战。皇帝下令吹响号角，发出龙吟之声，以驱除蚩尤。
此后，福蝶北上三天，穿越沙漠。士卒欲还，声减为钟鸣，其声更悲。
所谓胡角，本来就是对应胡贾的声音的。后来逐渐用于横吹。它有双角，也是胡乐。
张博望远赴西域，将演奏技艺传授给西京。他只得到了一首《Maha Doule》。
李延年根据胡乐创作了新歌二十八回，皇帝用它作为军乐。
后谟时期，边疆将领所用此乐。和帝时期，为统辖数千人的将军所用。
魏晋以来，二十八篇已不再完整，仅用《黄虎》、《龙头》、《出关》、《入关》、《出塞》、《入塞》、《折柳》、《黄坛子》、《红杨》、《望星人》十首。
察魏晋之人，有善于引用旧歌的孙氏，有善于打诗唱和的孙氏，有善于清唱的陈佐，有善于吹笛的烈赫，有善于弹琴的郝素，有善于弹琵琶的朱升，尤其善于发出新声。
所以傅宣写道：如果人们只注重听到的，忽视看到的，那不是也会感到困惑吗？
假设这六人生于末世，超越今古，无人能敌，为何只有奎牙也如此！
据傅宣说，从那时起，就是孙朱等人的命令了。
《和歌》是墨朝的一首老歌。丝竹重叠相和，有责者歌唱。
本来是一部分，魏明帝把它分成两部分，轮流过夜。
原本由十七调组成，朱声、宋实、烈鹤等人将其中一些曲调组合起来，形成十三调。
汉代有四个丹格。
没有弦乐伴奏，主唱先唱，一人唱，三人合声。
魏武帝对此尤为喜爱。
当时有一个叫宋荣华的人，他声音清亮，爱唱歌。他擅长唱这首歌，是当时最出色的歌手。
自晋以来，不再流传，故已绝迹。
至今保存下来的古曲歌词，连同汉代街歌，有《江南可采莲》、《武生十五子》、《白头吟》等。
吴歌、杂歌均来自江南，自晋初以来稍有扩展。
《子夜歌》，相传是一位名叫子夜的女子创作的这首歌。
孝武五年，亡灵苏丹王府中，有鬼唱《子夜歌》，可见子野是在此之前的人。
《凤将军少年歌》是一首老歌。
《诗一百零一首》中有一句话，叫做“凤将军雏”。这句话流传已久。
《迁喜歌》是柴奇将军创作的。
至于《阿紫》和《怕听歌》，聂同早年时，经常会在歌曲结尾喊出“阿紫”，你听到了吗？
这句话出现在《五行编年史》中。
后人解读他的声音，创作了这两首歌曲。
说起《团饭歌》，原来是钟书令写的，王褒与嫂子的丫鬟有染，二人相爱甚深。嫂子打婢女，打得很痛苦。侍女善歌，王敏善持白团扇，故作此曲。
《潮农歌》是早年的民间歌谣，写于《五行志》。
《长史编》是长史王邑司徒佐战败时所著。
以上歌曲一开始都是清唱，后来加入了管弦乐伴奏。
有的以丝、竹、金、石为乐曲，并在乐曲中填入歌词。这就是韦石三声歌词的由来。
杯圈舞，高赛臣统治时期，全世界都表演“金闪舞”，用手拿着杯盘反复表演。
这种舞蹈在荷花界只有盘舞，但到了晋代却增加了杯子，并且用手反复接住杯子和盘子。
《宫魔舞》就是今天的丝巾舞。
相传项庄舞剑而舞。项伯用袖挡住项庄的剑，不让项庄伤害汉高祖。又对他道：“宫默！”
古人互相称呼为“功”，意思是“功”不应该伤害汉王。
如今，这条围巾被用来遮住项伯的袖子，以象征他穿袖的方式。
但据《秦草》载有《公末渡江歌》，可见其歌源远流长。说他是项伯是错误的。
白玉吾、茶吾词有“头巾、袍”字。
喻本为于地，故应为于吾。
支《海歌》也说：白线光洁洁白，每节都是双的。
读音的发音是“旭”是“宇”，白楚可能是“白旭”。元旦联欢会上，共同呈现了一首双人舞曲、一首旗舞曲、六首《鼓舞》。
后汉元旦，皇帝来到德阳殿接受群臣的祝贺。舍利自西而来，奏于堂前。它们搅动了水，变成了比目鱼。它们跳起来吸水，并将水喷成雾来遮挡阳光。
随后，它化作一条长八九尺的巨龙，在水中嬉戏，在阳光的照耀下，闪闪发光。
两根柱子顶上系着两条粗大的丝绳，相距数丈。两个女子相对而舞，在丝绳上行走。他们擦肩而过，但没有摔倒。
江左自魏晋灭亡后，至今仍保留着“夏雨扛鼎”、“巨象哺乳”、“神龟舞动”、“扛灵山”、“桂花树下白雪”、“画地为川”等欢乐景象。
成帝咸康七年，尚书蔡谟写道：八年元旦，只奏钟鼓鼓乐，其他乐器一概不奏。
掌管大臣张诚、掌管黄门门的大臣陈奎驳斥说，大王按时定教，善恶判断不变。
如今，来自世界各地的人们前来观看这一仪式。墓地是祭祀祖先的地方。朝廷奏礼乐，宫廷悬之。两种仪式都被使用。哀悼和音乐没有区别。建设国家、建立制度，没有比这更伟大的事情了。
绍帝曰：今天下最大，礼以利为本。三种正确的祭祀都应该采用祭祀仪式。
至于赏心悦目的快感，听着就难以忍受，缺乏也没关系。
如果事情重大的话，就只能用寿酒来庆祝，万岁了。既然认识到此事事关重大，就不乏钟声鼓动的宣扬。
张成、陈奎又报道：礼虽已毕，但朝廷吉祥。
但若挂于花园或陵墓内，则不以丧事而灭；正装在经典中是有定论的，但它的意义并不完全是吉祥的。
因此，咸宁朝会上有撤乐仪式，实际上是历代评价古代法规、为后世树立榜样的仪式。
皇帝下旨：若在元旦举行祭祀大典，万国诸侯朝见皇帝，朝堂中废止钟鼓之乐，则进出日常生活的礼仪就会缺失，朝堂上听不到石磬的声音，宾客的脚步也会失控。岂不是也缺乏事情的大义吗？
只有权衡事情的重要性，我们才能把事情做得恰到好处。
三七大臣古镇禀报：闻圣王制定礼乐制度，颂扬正道，教民仁义，杜绝懒惰奸淫。可以用来祭祀宗庙，也可以用来教化下面的人。蕴含五行正乐，调和八方之风，修养物质情操。
宫声端正正气，号声坚整而礼，弦歌钟鼓金石乐齐全。
因此，它能深入人心，对人产生潜移默化的影响，使人有按礼跳舞的感觉，能改变习俗，达到一种极度和谐、幸福的状态。
末世的歌舞杂技常常有不符合礼仪的表演，如倒跑、接连摔倒、把头脚放进竹篮等，外面剥了皮，里面毁了肝、心。
再说，各地诸侯都来觐见皇帝，说要看看朝廷，听听“雅”、“颂”之声，见证庄严仪式的秩序，却见他们脚踩天，头走地，违背了天地秩序，有损人伦。
如今，夷、狄隔江相望。他们最渴望保卫自己免受强大敌人的侵害。其军粮七升，却为国难而忘死。然而，遇到大灾难时，他们一天要打五次。
现在我们正在横扫华夏，谋划中原。这样的事情不能展示给世人。
他响应太常之命，编撰了萧《韶》等高雅音乐的百分之九十，以恢复盛世国运，歌颂美德，永远昌盛于后世。这对于后来的炎姬皇天和科昌来说都是一件大事。
一切伤害他人的歌舞杂技都应该废除。
这就是弘扬节俭美德、鼓励国家和人民太平盛世的号子里说的。微风拂过，应如草木。
愚臣虽然意见诚恳，但只希望被人识破和采纳。
于是废除了《高远》、《紫鹿》、《四肢行走》、《通势》、《齐王卷衣》、《子儿》等音乐，并减少了他的饮食。
后来又恢复了《高欢》和《紫鹿》。
