孝贤帝刘协，灵帝的中子。
皇后为何要伤害美丽的母亲？
中平六年四月，幼帝刘辩即位，被封为渤海王。并被封为陈留王。
九月初一，九岁的刘协称帝。
将太后迁至永安宫。
特赦天下。
改昭宁为永汉。
正月初三，董卓杀了何太后。
初时，宫中侍者六人，黄门侍者六人。
给大臣一个黄门大臣世家的人，下到黄门，作为大臣，补充太监领导的职务，在宫中侍奉。
9月12日，太尉刘裕被任命为大司马。
董卓自封太尉，加傅岳、虎贲。
十三日，任命太中大夫杨彪为司空。
二十一日，任命豫州牧黄琬为司徒。
遣使拜谒已故太傅陈范、将军窦武。
冬十月初三，灵思皇后下葬。
白波贼袭江东，董卓遣将牛辅攻之。
十一月初一，董卓自立为宰相。
1898年12月，司徒黄宛被任命为太尉，司空杨彪被任命为司徒，光禄勋荀爽被任命为司空。
省扶风校尉，置汉安校尉。
敕三年废广西、昭宁、永汉爵位，复归中平六年。
初平元年春正月，山东各郡县起兵讨伐董卓。
正月初十，天下大赦。
二月初三，董卓杀弘农王刘辩。
白波贼袭东郡。
二月初五，太尉黄琬、司徒杨彪被罢官。
正月初十，董卓杀了城门校尉吴琼、都督校尉周密。
他任命光鲁迅、赵谦为太尉，任命侍从王允为司徒。
2月17日，迁都长安。
董卓率京城百姓全部西进，入关，自己则留在碧桂园。
2月22日，一道白色的彩虹穿透阳光。
三月初五，皇帝入长安，行至未央宫。
正月初九，董卓烧毁了洛阳的宫殿、寺庙和民宅。
3月18日，董卓杀了太傅袁隗、侍郎袁吉，并消灭了他们的亲属。
夏五月，司空寻霜去世。
辛丑六月，任命光禄大夫为司空辅。
大红禄韩荣、少府尹修、织金吾胡木班、大匠武修将军、越骑校尉王贵安齐聚关东。后将军袁术、河内太守王匡分别擒杀。只有韩蓉幸免于难。
董卓毁掉了五铢钱，换成了小钱。
冬季的 11 月 14 日，土星、火星和金星在二十八星座之一的大宿汇聚。
这一年，管事请求和帝穆宗、安帝公宗、顺帝景宗、桓帝微宗三位皇后无功，不宜封为宗室；而宫槐、景隐、宫旻三位皇后，则非嫡子，若不适合封号，都被要求撤销封号。
献帝圣旨曰：是。孙坚杀了荆州刺史王瑞友、南阳刺史张子。
春二年正月初六，举行大赦。
2月12日，董卓自立太师。
袁术派大将孙坚在阳仁与董卓部将胡震作战，胡震军大败。
董卓随后在洛阳挖掘了帝王陵墓。
夏四月，董卓入长安。
6月23日，地震。
秋七月，司空中辅被罢官，光禄大夫济南淳于贾出任司空。
太尉赵谦辞去职务，任命太常马日士丹为太尉。
九月，蚩尤出现在二十八星座的角落，其形如彗星，而后曲如旗，上黄下白。
冬十月初一日，董卓杀了侍卫张温。
十一月，青州黄巾军袭泰山，泰山太守应劭击败。
黄巾军转身袭击渤海。公孙瓒与他们战于东光，大败他们。
今年，长沙有人死了，一个月后又复活了。
正月初三春天，丁丑向天下大赦。
袁术派将军孙坚攻打襄阳刘表，孙坚战死。
袁绍与公孙瓒战于界桥，公孙瓒军大败。
夏季4月23日，董卓被处死，其父、母、妻氏皆被消灭。
司徒王云为尚书，主管朝政，遣使张忠安抚山东地区百姓。
青州黄巾军在东平杀了兖州刺史刘岱。
东郡刺史曹操在寿章大败黄巾军，迫使黄巾军投降。
农历五月初十，大赦。
5月20日，征西征大将皇甫嵩被任命为车骑将军。
董卓部将李俶、郭汜、范丑、张济等叛乱，攻打京城。
六月初一，长安城被攻克。太常中辅、太仆吕旭、太鸿吕、周焕、城门校尉崔烈、越骑校尉王奇均战死。超过一万名官员和平民死亡。
李俶等人都自称将军。
六月初二，大赦。
李俶杀死了司隶校尉黄婉。六月初七，司徒王允被杀。黄琬、王允双双被杀。
6月19日，任命前将军赵谦为司徒。
秋七月十三日，太尉马日士丹被任命为太傅，代理尚书。
八月，遣马日石山与侍郎赵琪持符吊唁、安抚天下。
任命车骑将军皇甫嵩为太尉。
司徒赵谦离开。
九月，李俶自封车骑将军，郭汜为后将军，范丑为右将军，张济为镇东将军。
张济离开京城，驻扎弘农。
9月29日，司空淳于嘉被任命为司徒，光禄大夫杨彪被任命为司空，代理尚书。
冬十二月，太尉皇甫嵩被罢官，光禄大夫周忠被任命为太尉，参总书记事务。
春四年正月初一，发生日食。正月十四，大赦天下。
三月，袁术杀扬州刺史陈温，占领淮南。
长安宣平城门外屋自行倒塌。
夏天的5月22日，万里无云，只有雷声。
6月，扶风地区出现大风、冰雹天气。
华山崩塌。
太尉周忠被罢官，侍郎朱俊被任命为太尉，代理尚书。
下邳土匪却轩自称皇帝。
雨很大。
御史裴茂奉命审问圣旨下的囚犯，并赦免有罪的人。
6月20日，天狗星向西北移动。
农历九月初九，分科选拔儒生的计画中，有儒生四十余人。爵位高的被封为大夫，爵位低的被封为太子，爵位低的则没有任何安排。
诏书上说：孔子感叹，如果不学习学术，就会日渐忘记所学的知识。
如今，老儒生已经六十多岁了。他们背井离乡谋生，无法从事专门职业。
我对他们童年结婚、老年空手上学的他们表示怜悯和同情。
考试不及格者，将被封为太子。
十月冬，在太学举行典礼。献帝亲自到永福城门观看大典。他奖励了医生以下金钱和物资。
10月22日，首都发生地震。
彗星出现在天师星。
司空杨彪被罢官，太常赵温被任命为司空。
公孙瓒杀了大司马刘裕。
12月23日，地震。
司空赵文被免职，12月27日，张巍巍高兴被任命为司空。
这一年，琅琊王刘荣去世。
兴平元年正春月十三日，大赦全国，改元为兴平。
十六日，皇帝加冕。
二月初五，追封王贵妃为灵怀皇后。农历二月初七，葬于文昭陵。
正月初十，皇帝犁田。
三月，韩遂、马腾与郭汜、范丑战于长平关。韩遂、马腾失败了。左中郎将刘范、原益州刺史中绍战死。
夏六月初一日，凉州、河西四县分为颍州。
初二，地震；初三，又发生地震。
30日，发生日食。皇帝不入正殿，不使用兵器，五日不理朝政。
大蝗灾。
秋七月初七，队长朱俊被免职。
十三日，任命太常杨彪为太尉，代理尚书。
4月至7月，三府地区出现严重干旱。
皇帝进大殿祭天祈雨，并派使者清理、检查囚犯，并赦免在押的轻犯。
这时候一把粮食就要50万元，一把豆类、小麦就要20万元。人们饿得要吃人，骨头堆得到处都是。
皇帝派御史侯文从京师太仓取出米豆，给饥民施粥，但多日后，饥民中的死亡人数却不见减少。
皇帝怀疑救济是假的，就亲自量了座前的米和豆，尝试熬米粥。结果他发现侯文的稀饭质量和数量都不真实。仆人之一刘艾被派去询问负责人。
于是，部长责令以下官员到省中央衙门承认错误，并要求逮捕侯文调查核实。
皇帝下旨说：侯文若不忍狱官审讯，刑杖五十。从此，大部分饥饿群众得到了充分救济。
八月，冯以强叛乱，侵占属县。郭汜、范丑击败他们。
九月，桑树又长出来了，人们可以吃饭了。
司徒淳离开贾府。
冬十月，长安城门自行倒塌。
卫尉赵温被任命为司徒，代理尚书。
十二月，分安定、扶风县为新平县。
这一年，扬州刺史刘繇与袁术部将孙策在曲阿交战。刘繇兵败，孙策占领江东。
马日士丹太傅于寿春去世。
二年春正月十一日，对天下进行大赦。
二月初三，李矩杀了范丑，攻打郭汜。
3月25日，李俶逼献帝前往军营，烧毁宫殿。
夏4月23日，献帝立高贵的傅氏为皇后。
4月26日，郭汜攻打李俶，在献帝居住的高楼前射了一箭。
这一天，李俶迁献帝到北吴。
发生大旱灾。
五月壬午，李矩就任大司马。
六月庚午日，张继从陕西来到长安，劝说李矩、郭汜讲和，停止互相攻打。
秋七月，献帝从长安出发，返回洛阳。
郭汜自封车骑将军，杨鼎为后将军，杨奉为兴邑将军，董承为安吉将军，侍奉献帝。
张继为骠骑将军，回国后仍驻扎陕西。
八月初六，献帝到达新丰。
冬十月初一，郭汜派大将吴熙夜烧了献帝居住的校舍。强迫并威胁先帝。
杨鼎、杨奉与郭汜交战，郭泗大败。
正月初五，献帝到达华阴，寝于大道南。
这一夜，有一条红色气带穿过紫色宫宫星座。
张济归来，与李俶、郭汜会师。
十一月初三，李俶、郭汜等追献帝。东涧发生战斗，王师大败。光禄勋邓全，侍卫队长孙锐，廷尉宣波，大长丘苗思，步兵队长韦杰，侍中朱瞻，射生队长橘子被杀。
正月初五，献帝到了曹阳，睡在田野里。
杨奉、董承率百勃将军胡才、李乐、韩贤及匈奴左贤王入北，率兵迎献帝。他们与李俶等人交战，打败了李俶。
庚辰十二月，献帝继续前进。
李俶等人又来追击，王军大败。李俶等人杀掉了劫掠皇宫的人，少傅田奋和大司农张仪都战死了。
献帝进军陕州，连夜渡过黄河。
乙亥，献帝到达安邑。
这一年，袁绍派将军曲义在抱丘与公孙瓒作战，瓒军大败。
建安元年春正月初七，在安邑郊外祭神，大赦天下，改元为建安。
二月，白伯帅攻打董承将军。
夏六月初一，献帝闻讯而来。
秋七月初一，献帝抵达洛阳，回家乡，在府邸侍奉赵忠。
十四日，郊外祭天，大赦天下。
16日，我参观了祖庙。
八月初八，献帝至南宫仰安殿。
正月初十，任命安国将军张扬为大司马，韩贤为大将军，杨奉为车骑将军。
这时，宫殿被烧毁，群臣砍去荆棘，住在墙内。
州县各有精兵，粮草却不运。许多官员都挨饿了，大臣以下的官员都出去吃自己的庄稼充饥。有的饿死在城墙之间，有的被士兵杀死。
8月18日，镇东将军曹操主动出任司隶校尉、尚书。
曹操杀了他的侍从钟太冲、尚书冯硕等人。
魏将军董承，被任命为辅国将军。任命傅完等十三人为校尉，授具子为弘农太守。
二十七日，迁都许昌、季思，献帝抵达曹操军营。
九月，太尉杨彪、司空张熙离职。
冬年11月25日，曹操自封司空、代车骑将军，群臣听从。
第二年春，袁术称帝。
三月，袁绍自封为将军。
五月之夏，发生蝗灾。
秋九月，汉水泛滥。
今年发生饥荒，江淮百姓吃人。
袁术杀了陈王刘充。
孙策遣使进贡。
第三年夏四月，派使者裴茂率中郎将段玄攻打李俶，歼灭李俶的父亲、母亲和妻子。
吕布叛乱。
冬十一月，贼杀大司马张杨。
12月24日，曹操在徐州攻打吕布，将其杀死。
四年春三月，袁绍攻义京公孙瓒，俘获公孙瓒。
魏将军董承被封为车骑将军。
夏六月，袁术去世。
这一年，大臣们开始设置左右侍郎。
武陵女子李娥，死十四天而复生。
五年春正月，骑将董成、偏将王辅、越骑都尉钟吉接到献帝密旨，要杀曹操，此事被泄露。
On the ninth day of the lunar month, Cao Cao killed Dong Cheng and others, destroying his father, mother, and wife clans.

秋七月，立太子刘封为南阳王。
十二日，南阳王刘封去世。
九月的第一天，有日食。
献帝命三公推举最孝之人二人，九卿、校尉、丞相各推举一人。
皆是暗中上书，陈述政事利害，应该没有什么忌讳。
曹操与袁绍战于官渡，袁绍兵败而逃。
冬季10月12日，彗星出现在大良星。
东海王刘植去世。
这一年，孙策去世，他的弟弟孙权继承了他留下的产业。
六年春天，农历二月初一日，发生日食。七年夏5月21日，袁绍去世。
他向国家贡献了驯养的大象。
今年，越南男性转变为女性。
八年冬十月，公卿北郊首次迎来冬至，乐官总章开始恢复八佾舞。
首次设置直属官员，督导中都官员。
秋九年八月初二，曹操击败袁尚，平定冀州，掌管冀州牧。
冬季十月，彗星出现在东京星。
十二月，赏赐三皇子以下金帛。从此，每三年奖励一次，成为常态。
十年春正月，曹操在青州击败袁谭，并杀了他。
夏四月，黑山匪张衍率部投降。
秋九月，对吏中特别贫困的人，给予不同数量的金帛。
十一年春正月，北斗七星中出现一颗彗星。
三月，曹操在并州击败高干，俘获高干。
秋七月，武威太守张猛杀永州刺史邯郸商人。
这一年，将已故的琅琊王刘荣子刘熙立为琅琊王。
撤销齐、北海、涪陵、下邳、常山、甘陵、济北、平原八个诸侯国。
十二年秋八月，曹操在柳城击败乌桓，斩其王蹑敦。
冬季十月初三，彗星出现在鹌鹑尾星上。
十七日，黄巾贼杀济南王刘滨北。
十一月，辽东太守公孙康杀袁尚、袁昭。
十三年春正月，司徒昭文被罢官。
夏六月，罢三公，任命宰相、监察御史。
正月初九，曹操自立为宰相。
秋七月，曹操南下讨伐刘表。
8月24日，光鲁迅、望彦礼被任命为监察御史。
二十九日，曹操杀了太中大夫孔融，并消灭了其亲属。
本月，刘表去世，其幼子刘琮即位。刘琮将荆州投降给曹操。
冬季十月初一，有日食。
曹操率水师征讨孙权，孙权部将周瑜在武林、赤壁大败曹操。
十四年十月冬，荆州发生地震。
十五年春二月初一日，发生日食。
十六年秋九月十五日，曹操与韩遂、马超在渭南交战。韩遂等人大败，关西平定。
这一年，赵王刘奢去世。
十七年夏，癸未五月，卫尉尉马腾被杀，其父、母、妻族均被灭族。
6月29日，日食。秋季七月，吉水、颍水泛滥。
蝗灾。
八月，马超攻克凉州，杀死刺史魏康。
9月21日，立太子刘熙为济阴王，刘毅为山阳王，刘为济北王，刘惇为东海王。
冬月十二月，彗星出现在五王子星。
十八年春正月初三，恢复了《愚公》中的燕、虞、庆、戌、景、阳、雍、邑、季九州的名字。
夏五月初十，曹操自立为魏公，加九熙。
雨下得很大。
赵王刘王珪被封为伯陵王。
这一年，碎星、真星、萤火三颗星辰进入了太微星壁。
彭城王刘贺去世。
十九年四月夏，大旱。
五月，雨水较多。
刘备打败了刘章。占领益州。
冬十月，曹操遣大将夏侯渊攻宋坚于木堡罕，俘获宋坚。
11月20日，曹操杀了福皇后，灭了她的家人和两个皇子。
二十年春正月十八日，曹氏贵族被立为皇后。
授予天下男子贵族称号，每一级；三位长老，孝道、李天，各是两级。
赐诸诸侯、诸侯、大臣如下谷，各谷各异。
秋七月，曹操攻克汉中，张鲁投降。
二十一年夏4月25日，曹操自立为魏王。
五月的第一天，有日食。秋七月，匈奴南单于前来祭祀。
这一年，曹操杀了郎府王刘熙，封建国家被撤销。
二十二年夏六月，丞相军师华歆出任监察御史。
冬季，彗星出现在东北部。
今年有一场大流行。
二十三年春正月初六，少傅耿吉与宰相四知威黄起兵杀曹操。他失败了，被消灭了，包括他的父亲、母亲和妻子。
三月，彗星出现在东方。
二十四年春二月三十日，发生日食。
夏五月，刘备攻克汉中。
庚子秋七月，刘备自称汉中王。
八月，汉水泛滥。
冬十一月，孙权攻克荆州。
二十五年春正月二十三日，魏王曹操去世。
其子曹丕继位。
二月的第一天，发生了日食。三月，改为延康。
冬年10月13日，献帝退位，魏王曹丕称帝。
献帝被封为山阳公，封地万户，地位高于诸侯王。他不肯服从魏帝曹丕的职责，接到魏帝的命令也不下跪。他以皇帝的车车和服饰在郊外祭拜天地。汉代的祠堂、祖坟、腊月祭祀等，均按汉代制度。建都山阳涿鹿市。
被封为王的四皇子刘熙、刘毅、刘、刘惇均被贬为侯爵。
次年，刘备称帝，孙权亦称吴王，天下分为魏、蜀、吴三部分。
卫青龙二年三月初六，山阳公一一退位，死于汉献帝刘协。从退位到去世，一共花了十四年的时间。五十四岁时，追谥孝贤帝。
8月20日，以汉帝礼葬于怀州修武县禅陵。设立住宅区看守墓地，并任命官员管理墓地。
献帝长子早逝，孙子刘康五十岁，晋武帝太康六年去世。
刘康子、刘瑾立四年，太康在位十年去世。
刘秋礼二十一年，晋怀帝永嘉中刘金子被夷所杀，封建国家被撤销。
史家评价：《左氏传》称鼎是传国圣器。虽然小，但是重，却是神之宝物，不能带走。
若王室不建，邪灵横行，神鼎虽大而轻，人背之，则国运已尽，不可复兴之时。
自汉和帝以来，政教渐失，世人早已憎恶汉德。这场灾难怎么能完全推到单阳公仙帝身上，怪罪到他一个人身上呢？
史家赞叹：献帝生不逢时，流离失所，国家遭殃。
汉家四百年的统治天下终于失去在他手中，他只能做魏帝曹丕的客人，就像尧帝的儿子丹朱做舜帝的客人一样。
