从前，黄帝教人们造船造车，以帮助人们到达道路不通的地方。黄帝于是走遍天下，平定万里疆土，分田为国，得了百里之地、万里之地的国家。
故有《周易》。 《北卦》说，先王建立诸国，亲近诸侯，《尚书》。
尧时代，有洪水。群山被包围，山丘被淹没，天地隔绝。建十二州，派大禹治水。
洪水平定后，改九州地区制，分五服，按土地确定贡品。
《尚书》云：大禹分田，沿山砍树为路标，从而奠定了高山大河的基础。
冀州：从壶口开始，然后是梁山、岐山。
治太原后，一路治至岳阳。
秦淮地区治理取得成效后，我们到达了流经黄河的漳水。
该地区的土壤为白土。
这里缴纳贡赋的田租在九个中是第一位的，还生产其他品种。这里的土壤质量排名第五。
衡水河、渭水河沿用旧河道后，开始治理大鹿泽河。
鸟邑人用兽皮制作衣服。禹走在碣石右侧，进入黄河。
吉水和黄河之间就是兖州。
黄河下游九条支流已被疏浚，雷下泽已汇成大湖，涌水河与巨水河在雷下泽汇合，开始养蚕，种桑树，人们从山上下来到平地上居住。
这里土黑肥沃，草茂盛，树木挺拔。
这里的田是六品的，贡品是九品的。经过十三年的耕作，才变得和其他州一样。
这里的贡品有漆器和丝绸，还有装在篮子里的彩丝。
从吉水、洛水乘船进入黄河。
海与泰山之间就是青州。
治理了伊河之后，渭水河、资河也得到了疏浚。
这里土壤洁白肥沃，海边有广阔的盐碱地。
这里的田地是第三等的，所缴纳的租金和税金是第四等的。
进贡朝廷的有盐、芝麻，还有来自太谷地区的各种海鲜、丝绸、鹌鹑、铅、松树和奇石等。莱邑地区可用于放牧。这里的贡品是装在篮子里的柞蚕丝。
贡品从汶水用船运到吉水，然后转运到黄河。
徐州位于大海、泰山和淮河之间。
淮河、沂水河治理后，蒙山、玉山地区即可进行种植。
现在大比泽已经蓄满水了，书院区域也已经治理好了。
这里的土壤呈红色、粘稠、肥沃、植被茂盛。
这里的田是二流的，缴纳的租金和税金是五流的。
贡土有五色，玉山谷为夏地，蝉山南坡出奇特的泡桐树，泳池边有浮石可作磬，怀邑地区出产忘碧珍珠和美丽的鱼，此地还有黑丝束和白丝。
从淮河、游河乘船至黄汇。
淮河与大海之间就是扬州。
蓬里聚了大水，这捆成了鸿雁的栖息地。
三江之水流入大海后，震泽也得到了平定。大大小小的竹子到处生长，草茂盛，树高大。
土壤是潮湿的泥土。
这里的田是九等的，缴纳的租金和税金也是七等的，与其他类别混在一起。
贡品有金、银、铜、瑶、索、小党、牙齿、皮革、羽毛等。武夷穿着草衣。人们把一捆捆的布、贝壳装进篮子里，包上橘子、柚子作为贡品。
渡过淮河，游泳而来。
荆山以南、恒山以北就是荆州。
长江、汉水均流入大海。
长江流经景山，分为九条支流。沱河、滴白河疏浚后，云梦的土地就可以耕种了。
土壤是潮湿的泥土。
这里的耕地是八等，所缴纳的租金是三等。
贡品有羽毛、牙齿、皮革、金、银、铜、茴香、茎、桉树、柏树、黎、氐、女、丹、荣、曲等。三个诸侯国进贡名产，将杨梅、金毛、彩丝、珍珠串装进篮子，九江进贡巨龟。
从长江、沱水、淀水、墨水乘船，渡洛水，到达南河。
景山和黄河之间就是禹州。
沂水、洛水、泸水、建水入黄河后，戎、伯填水，疏浚菏泽，在孟诸筑堤。这乡土质松软，下面是肥沃的黑色硬土。
这块地块的耕地是第四品，缴纳的租金是第二品，夹杂着第一品的贡品。
贡品有漆、丝、丝、篓丝和棉捆，还有炼玉石料。
从洛水坐船到黄河。
华山以南，黑水之间，就是凉州。
岷山、坂中山已能植，沱水、地分水已浚，财水、孟水已平，河邑已治。
此包土呈绿色，捆束稀疏。田为七品，贡品为八品。还有七年级和九年级的学生混在一起。
贡品有铁、银、雕刻品、印章、编钟、熊、熊、狐、浣熊、织皮等。
西青山沿着环江方向蜿蜒而行。从跳水出发，可以乘船，渡沔河，到达渭水，再渡渭水，到达黄河。
黑水和西河之间就是永州。
弱水西流，泾水入渭水。
漆水和菊水乖乖地流入泪水中后，凤水也流入了渭水。
治理了荆山、岐山之后，又治理了终南、敦吾、鸟鼠山。
平原和洼地一直延伸到猪墙。三危山现已宜居，三庙已安定。
这里的土是黄的，田是一级的，贡品是六级的。
贡品为丘、林、郎剑。
从积石山乘船至龙门、西河，从渭水北面逆流而上。
昆尚、羲之、曲叟都织毛皮，西戎诸部落都变得平和顺服。
开辟了夷山、岐山，一直到荆山，渡过黄河；打通户口、耒首，一直到大岳；打通棣柱、西城，一直到王屋。打通太行、衡山，一直到碣石，进入海河。
通西青、竹雨、武术，一直到太华山；通向熊二、外方、桐柏，一直通到贝威。
疏浚包中山，达荆山；打开内侧可到达大别山；开桥山南侧至衡山，经九江，至富乾元。
弱水疏浚至合里山，支流流入流沙。
疏通黑水，到达三危山，进入南海。
黄河自积石山疏浚至龙门山，南至华阴山，汇至底柱，再东流至孟津。向东经洛水河与黄河汇合处，到达大仁山，经降水向北流过，到达大陆，然后向北分流形成九河，汇合形成逆河，流入大海。
从盘中疏浚阳水，东流形成汉水，再东流成为沧浪河。流经阡子，到达大别山，向南流入长江，向东汇合成蓬里，向东汇成北江，入海。
长江自婚姻山疏浚，向东流至沱江，再向东流至澧水，经九江，至书岭，再斜东延伸至北，与淮河汇合。蜀古称中江，流入大海。
它引流淹没的水，向东流，称为沸腾河。注入黄河，泛滥成融泽河。它从桃丘以北向东流，再东流至菏泽河，再向东北汇入汶水河，再向北流去，最后折入大海。
淮河以桐柏山为起点，向东汇入游泳河、沂水河，再向东流入大海。
渭水从乌树通洞起，向东汇入沣水，再向东流入泾水，再向东流经齐、莒，注入黄河。
洛水河以熊耳为起点，引渠，向东北汇入建水河、泸河，再向东汇入沂水河，再向东北注入黄淮河。
九州平定了，四方土地都可以居住了，九州名山已伐木立路标通航了，九河水源已疏浚了，九湖筑堤了，都城可以统一于四海之内了。
水、火、金、木、土、谷六州，皆治得好。各地都对土地征税，财产税的数额也经过精心规定。赋税按土地的上、中、下三级规定。
赐田于诸侯，并赐其姓氏：我所尊敬拥护的人，是以德为前提，不违背我的措施的人。
离王城五百里的地方，叫殿府：一百里的地方付秸秆，两百里的地方付穗，三百里的地方付豌豆，四百里的地方付糠，五百里的地方付稻谷。
距殿府五百里的地方称为侯府：距殿府最近百里的地方是分封大臣的地方，两百里以内的地方是分封诸侯的地方，三百里以外的地方是分封诸侯的地方。
周围五百里各为绥府：三百里外为巡视皇帝政教并贯彻执行，两百里外为武力保卫皇帝。
五百里必须服：三百里必须执行民法，两百里必须遵守刑法。
五百里荒野：如果你有三百里土地，你必须用教育来改变你的野蛮本性；如果你有两百英里的土地，就让它流动吧。
其东渐入海，西覆流沙，同时传至南北，其威教深入四海。
尧赠予大禹一块美丽的黑玉，以表彰他治水之功。
后来，大禹接受了虞舜的让步，称帝，号为夏侯氏。
商朝继承了夏朝的制度，没有任何改变。
周朝灭殷后，借鉴殷周制度并增减，确定官职，分派职责。夏禹建立的徐州、凉州分别并入永州、青州，冀州地区则分为幽州、并州。
因此，《周礼记》中有一个官员，名叫方，掌管天下大地，统辖九州诸国。
东南称扬州，山名会稽，大湖名巨曲，大河名三江，引渠灌溉农田的湖泊名五湖。盛产金、锡、竹箭。人口男女比例为二男五女。适宜饲养禽畜，适宜种植五谷、水稻。
正南就是荆州：山叫衡山，湖叫云梦，大河叫长江、汉水，引水灌溉农田的运河叫颍水、沾水。这个地区盛产灵药、银子、牙齿和皮革。人口男女比例为一男二女。适宜畜牧的动物和种植的谷物与扬州相同。
黄河以南称豫州：山称华山，湖泊称莆田，河流称溶水、洛水，灌渠称沱水、捻水。该地区盛产森林、漆器和丝绸。人口男女比例为二男三女。适宜饲养马、牛、羊、猪、狗、鸡，谷物适宜种植黍、黍、豆芽、小麦、水稻等。
东边称青州：山称夷山，湖泊称蒙渚，河流称淮河、泳河，灌渠称夷水、蜀河；该地区盛产香蒲和鱼类；人口男女比例为二男三女；这个地区最适合饲养犬狗，谷物适合种植水稻和小麦。
黄河东岸称兖州：山称岱山，湖称太碧，河称河河泊，灌渠称泸水、渭水。这里盛产香蒲和鱼。这里的男女比例是二比三。适宜饲养马、牛、羊、猪、狗、鸡，最适宜种植黍、黍、水稻、小麦。
西曰永州：山曰五岳山，大湖曰仙浦泽，河流曰泾水、酉水，灌渠曰渭水、洛水。该地区盛产玉石。人口男女比例为三男二女。适宜饲养牛、马，谷物适宜种植黍、黍。
东北称幽州：山曰夷乌涧，湖泊曰猴阳，河流曰黄河、泊水，灌渠曰庙水、石水。该地区盛产鱼类和盐。人口男女比例为一男三女。适宜饲养马、牛、羊、猪，谷物适宜种植黍、黍、稻。
黄河流域称冀州，山称霍山，湖泊称阳墟，河流称漳水，灌渠称分水、泸水。钱堡盛产松柏。人口男女比例为五男三女。适宜饲养牛羊，谷物适宜种植黍、黍。
北曰并州：山曰衡山，湖曰昭栏池，河曰黄邑、怒楼，灌渠曰宿城、仙城。该地区盛产布料和丝绸。男女比例为二男三女。适宜饲养马、牛、羊、狗、猪，谷物适宜种植黍、黍、豆芽、小麦、水稻等。
周代，保章氏掌管天象，根据星宿的位置划分九州。诸侯所划分的领地都有相应的星辰，通过观察星辰来预测吉凶。
周朝有五级贵族，但分封土地只有三级：公侯有百里田，伯爵有七十里田，子、男爵有五十里田。
不到五十里的地方，都是诸侯附属的小国。小国家约有1800个。
太武、黄帝之后，唐、御史尚有侯爵、伯爵，历代皇帝的地图、户籍也可陆续得知。
周朝衰落后，礼乐征伐由诸侯决定，一一被吞并、消灭。数百年间，诸侯国全部被消灭。
到了春秋时期，国家依然有几十个，其中有五个国家先后称霸，成为联盟领导者。
逐渐到了战国时期，世界分为七国，七国统一，统一。几十年后。
秦朝遂兼并四海。
人们认为，周朝的衰落在于诸侯国的分封。所以，秦国不以一尺之地建立封建国家，分天下为郡县，将历代圣贤的子孙消灭殆尽，一个也不剩。
汉朝建立后，沿袭愚朝制度，尊崇仁慈，实行简单易行的安抚国家的方法。
到汉武帝时，击退胡越人，开垦土地，扩大版图，南置焦徐郡，北置朔方郡。并吞徐州、乱野、幽野，制与夏周相同。
历代君王的事迹相隔很久，地名也几经更迭。于是，我们搜集旧闻，查阅《诗经》、《尚书》的记载，据山推论！连接《愚公》、《周管》、《春秋》，下至战国、秦汉。
京兆尹是秦朝内史之地。高帝元年划归赛国。高帝二年改为渭南县。高帝九年撤销，改称内史。
武帝建元六年分右内侍，太初元年改京兆尹。
乌氏二年，有195,702户，682,468人。
辖十二县：高帝五年置长安县。
城池始建于惠帝元年，竣工于惠帝六年。
有8.08万户、24.62万人。
王莽统治时期，称长安。
信丰县，骊山以南，原为骊戎国。
秦朝称礼邑。
始建于高祖七年。
船司空郡，王莽名传礼。
蓝田县山产美玉，有秦孝公年间所建的虎侯山寺。
华阴县原名殷津，秦惠文王五年改名宁秦，高帝八年改名华阴。
其南有太华山，有祠堂。是禹州的一座山。
纪陵宫始建于武帝时期，王莽时期称化坛。
郑县是周宣王弟弟郑桓公的县城。其有铁官。
户县有两座供奉周朝皇帝的庙宇。
所以它被称为湖。武帝元年，改名湖。
文帝七年置夏浜县、南陵县。
沂水从蓝田谷流出，北行至巴陵，注入巴河。
巴河也从蓝田谷流出，向北注入渭河。
古称紫水。然而，秦穆公为了彰显自己的统治功绩，并向子孙炫耀，更名了。
宣帝年间置凤鸣县。
巴陵县原名芝阳，文帝时改名。
王莽在位时，名水章。
都灵县。
原为杜波国，宣帝年间改名。
有四祠，供奉周朝将军杜公。
王莽在位时，名饶安。
左凤仪是秦朝内史之地。高帝元年属赛国。高帝二年改称和商县。高帝九年，撤销改称内史。
武帝六年分为左内侍，太初元年改名左凤仪。
有235,101处房产和917,822人。
辖24县：高陵县，由左辅校尉管辖。
王莽在位时，名干淳。
鲁阳县，秦献公年间由雍城迁置。
王莽时称石亭。
王莽时，寨岛县称环。
惠帝四年置赤阳县。
北边是彩雪山。
夏阳县原为少梁县，秦惠文王十一年改名。
据《愚公》记载，梁山在西北，龙门山在北。
有铁官。
王莽时称稷亭。
王莽时期，崖县称大厂。
宿邑县，王莽时称宿城。谷口县，九首山在西。
有天七宫、五道山、吉仁、五皇庙四座寺庙。
王莽在位时，名顾贝。
王莽时期连绍县、永县并称秀陵。
秦厉公时期设平阳郡。
临津县旧称大理。秦朝取得它并改名。
有河庙。
瑞乡就是以前的瑞国。
王莽在位时，号建晋。
王莽时期崇泉县称条泉。
景帝二年置河阳县、头须县。
王莽时武城县称环城。
王莽时沉阳县称知昌。
保德县境内，北有《愚公》所列的景山，南有羌梁源。
洛河从东南流入渭河，是永州的灌溉渠。
王莽在位时，名德季。
王莽时郑县称帕乃。
昭帝年间置云陵县。
高帝时置万年县。
王莽在位时，名乙迟。
高帝时置长岭县。
有50,57户179,469人。
王莽统治时期，称昌平。
阳陵县原名益阳，景帝年间改名。
王莽时称未央。
云阳县。
内有秀土、金人、经禄三祠，月帝巫师博果三祠。
右府峰是秦朝的内史之地。高帝元年属章邯雍国，高帝二年改为中地县。
高帝九年撤销，改称内市。
武帝开国六年，分为右内侍，太初元年，改主帅为右扶风。
有216377户、836070人。辖21县：渭城县原为咸阳。高帝元年改名新城。高帝七年撤销，划归长安。
武帝元定三年，改城为渭城。
有兰池宫。
王莽时称景城。
怀里县周时称泉丘，乙王在此建都。
秦时改称飞丘。
高祖三年，又更名。
有黄山宫，建于孝惠二年。
王莽在位时，号怀质。
鄂县是一个古国。有护谷亭。
胡、夏七曾袭。
沣河自东南流出，霍河经北上林苑流入渭河。
酉阳宫始建于秦文王时期。
典武县境内有长阳宫、射雄阁，为秦昭时期所建。
灵阮渠是武帝时期开凿的。
周朝时，崖县被后稷分封。余邑县，《诗》中有“周道余邑”。
有易水寺。
王莽时称玉湖县。
梅阳县，《愚公》中提到的岐山就在它的西北。
中水乡是周王建城之地。
有高泉宫，为秦宣太后所建。
各县县城郭渠先从渭河引水，由东北流至上林注入猛龙渠。
由友福中尉管理。
永县，秦惠公在此建都。
有五根柱子，太昊、黄帝下有殿宇303间。
罗泉宫是孝公所建。
祈年宫是惠公所建。
诸阳宫是昭王所建。
有铁官。
杞县境内，水流至县西。
有铁官。
王莽在位时，称齐之。
在沟邑县，有宾乡，也就是《诗经》中提到的宾国，公刘在此建都。
玉密县有黄帝子庙。
王莽时称涪亭。
陈仓县境内有商宫、明兴、黄帝孙、舜妻等墓葬和庙宇。
有渔阳宫，始建于秦武王时期。
在都阳县境内，杜河从南边流入渭河。
《诗》说，子都在王莽时期被称为同都。
郫县西有巫山，古书记载为夷山。
永州山。
北有普谷乡仙中谷、永州仙铺垭。
沂水河自西北流出，注入渭河。
瑞水河自西北流出，向东流入泾水河。
就是《诗》中提到的芮冕，就是永州的河流。
在好时县，跪山位于东边。
有梁山行宫，始建于秦始皇时期。
王莽时期称浩邑。
郭县有黄帝之子周文王、周武王祠堂。
国轩是秦宣太后所建。
安陵县，定夏至时。
当他们互相争斗时，他们称他们为“家平”。
武帝年间置茂陵县。
六万一千零八十七户人家，每天都有二十把匕首，一万把匕首被刺穿。
王莽统治时期，称宣城。
平陵龟，腊石定。
盛盛时，称为徃。
武功县。它就是巳山，古文记载认为它是龙之山。
在中国古代记载中，吹丹被视为敦吾。
它们都位于县城地区。
坡水从鸭岭山北流出来，又流回云丛。
易聪也出来了。如果你得到它，盐就会流入灌木丛。
有垂山、歇水、抱水三寺。
王莽统治时期，称新光。
武帝四年置弘农县。
王莽改名为右队。
有118091户，人口475954人。
星池有铁官。
辖十一个县：弘农县，旧为通州鱼检局。
崖山领下方有一个山谷。环城自此湘出，北流注入黄河。
卢氏县境内，熊耳山在前。沂水河从这里流出，东北入洛水河，经一县，行四百五十里：还有榆水河，南流至顺阳，注入绵水河。
还有洱河，东南流至庐阳，也流入沔河。
皆经过二郡，行六百里。
王莽时称长府。
陕西郡原为虢国。
有焦须，即以前的雅宝。
王耀在左魔，赛兰在古墓堡，西兰在羽蛆。
王令，名叫董丹。
宜阳县，有铁官于右。
垦池县，高帝八年恢复最赤中乡人。
景帝二年，开始筑城，迁数万人至此置县。
古水从古阳谷流出，向东北流至古城，注入洛水河。
王莽时称杉亭。
在淡水县，水从上营湖珠灿流出，向东流至鱼米。
蜜凤凰雕塑曾经是一个商业秘密。
新安县境内，“愚公”上溪流东流，南流入洛水。
商县是秦国丞相卫阳的县城。
息县，黄河出皇姑，莒河出西固，皆东流至澧，成湍水。
王莽时称军亭。
鲁浑县，春秋时鲁浑荣迁至钱宝。
有关的。
商洛县人。
《禹贡》中的洛水河从钟灵山流出，由东北至巩注入黄河，流经两县，行1070里至禹州河。
还有卫镇，从秦岭流出，东南至满地，流入麦城。它经过三个县，行驶 570 英里。
熊耳火玉山在东北。
In Dongshu County, the lamp was first placed.

当时改名为老挝。
有根仓和湿仓之分。
有236896户、162912人。
辖二十四县：安义县，南有吴胜良，西南有盐阴。
帕姜从魏迁入此地，固王时期迁居大梁。
有铁官、盐官。
王莽时期称河东。
大阳墙上，B面是星业，上面有豫园。根图被封为左伯后，就住在此乡。这一带被称为愚公，被金朝所灭。
有天子庙。
王莽在位时，名秦天。
宜氏县、解县、蒲范县有药山寺、寿山寺。
雷首山在南。
故称濮，秦时改名。
王莽时期称蒲城。
河北郡就是《诗》中的魏国。晋献公减之，以分封官毕万。其曾孙韦姜迁居安邑。
左邑县人，王灵石，字丹黄。
分阴县，公司在南。
耀居就是以前的迪达。
直道公由朱奎迁至宝皋。
元始元帝六年，路过此地，改名。
宜泽县，《愚公》中的西城山在西南。
段帝日，回落，袁敖，《愚公》中的王五旦在东北，边丛从这里流出，往东南走！女子流入东惠，溢入墓堡北，再东流至琅淮入海。途经九县，行程1,840英里。
皮石县、耿乡原为耿国。晋献公毁之，以授官塔苏。
十代后，迁中牟，时为西安侯。
有铁官。王莽在位时，字延平。
平阳县长修县，韩武子的玄孙贞子就居住于此。
有铁官。
王莽在位时，字相平。
湘陵县有板石乡亭。
王莽统治时期，称前昌。
歙县东有霍大山，蓟州山是周厉王逃亡的地方。
王莽时称皇城。
王莽时阳县称又年亭。
北曲县，《愚公》中的壶口山在东南。
王莽当政时，称我为卑。
蒲子县、绛县，晋武公从曲沃迁此。
有一座铁宫殿。
户社县、杞县。
是侯国。
太原郡最早由秦国设立。
晋阳有严观。
隶并州刺史部。
有169863户、680488人。
有马官。
辖21县：晋阳县，前《诗》称唐国。周成图灭唐，分封其弟叔虞于钱宝。龙山在西北。
有盐官。
金水从钱宝流出，东流成风水。
介休县树人县，王莽时期称介眉。
榆次县土水乡，金朝官知徐武镇。
耿阳乡，卫武镇。
王莽时称大源阁。
中都县，尉犁县，王莽时期称玉河。
王莽时紫石县称紫潼。
郎蒙县，王莽时称郎调。
其北有九泽吴县，周围有赵玉旗、并州湖。
金代镇官司马迷摩。
蔚县，晋大夫孟丙之镇。
王莽时期，平桃县称多城。
汾阳县有北山。汾水从鄂乡流出，向西南流至汾阴注入黄河。它经过两个县，行驶 1,340 英里。这是蓟州的灌溉渠。
王莽时竟陵县称枝城。
阳曲县、大陵县有铁官。
王莽在位时，名大宁。元平县，杞县，贾辛镇，晋朝官，王莽称谥。
上海国有绵漫水，东流至普乌，流入麻池水。
阳邑县甪直县，王莽时称繁兴。
秦初置上党县，属并州。
有上党关、壶口关。十堰关、天京关。
有73798户、337766人。
辖十四县：长子县，周师辛甲封地。
有泸沽山，溺水从山上流出来。东流至邺，流入清漳。
屯留县三秦说，江水从西南流出，向东流入大海。
玉武县、通前县，有上烟阁、下乌居。
沾县境内，有大嘴沟。青漳河从这里流出，向东北流至宜城注入黄河。途经五个县，行程 1,680 英里。有济州河。
涅石县，涅槃水从这里流出。
襄垣县王莽时称上党亭。
在壶关县，有羊肠版。
水东流至朝歌，流入岐水。
徐氏县有阳谷。绝水从这里流出，南流至必王入秦。
高都县境内有皖谷，淡水由此流出，向东南流入浔水。
有天井门。
潞县原为潞子国。
睢县、阳阿县、固原县。
羊头山有石弥沟。沁水河从这里流出，向东南流至荣阳注入黄河。途经三个县，行程970英里。王莽叫的时候，已经到了山谷附近。
河内郡高帝元年称殷国，高帝二年改县。
王莽时改称后都小微部，属司隶。
总户数241246户，人口1067097人。
辖十八县：怀县，有工官。
王莽统治时期改称河内。
西北有蓟县、武德县、亳县、山阳县、蜀太行山。
王莽时河阳县称鹤亭。
周县，巩县，旧国。
有北山，岐水从北山流出，东流至溧阳，注入黄河。
平高县、朝歌县是纣王建都的地方。
周武王弟弟康叔的封地改名为卫。
王莽统治时期，称为《歌中之歌》。
修武县、温县在旧国，皆姓姬。那是苏安日升的领地。
碧王县位于太行山西北部。
魏元君被秦国俘虏，从濮阳迁至此地。
王莽时期称平壁。
获嘉县原为吉地新中乡。武帝经过时改名。
国水自郅县、沁水县、龙麓县，向东北流至新城注入张家河，流经三县，全长1840里。
有铁官。
党阴县。
荡水东至内黄泽。
水从西山流出，流入内黄河。
那里有蝶里城，西伯就被关押在那里。
河南郡，原秦国郡，高帝时改称今名。
洛阳市有户数52839户。
王莽时称保中信乡，属司隶校尉部。
总户数276444户，人口1740279人。
有铁官、工官。
敖仓在荣阳。
辖二十二县：洛阳县。周公感动了殷国人民，故称周。
《春秋》记载，昭公三十二年，晋会诸侯于地泉。由于其面积比成州城还要大，景王就被允许居住在那里。
王莽时期称益阳。
在荣阳风暴系中，汴水和风池都在西南。
有浪塘渠，先收沸水，东南流至陈留颍水，流经四县，全长七百八十里。
偃师县有石乡，殷唐建都于此。
王莽执政时，称石成。
西有泾县、湖阴县、中牟县、莆田泽，为豫州湖。
建叔镇，赵献侯从耿迁此。
王莽年间，平县改称治平。
阳武县境内，有博浪沙。
王莽在位时，名叫杨焕。
河南县原属郊区、低地。
周武王迁九鼎，周公迎来太平。他将其建为首都并成为王城。平王曾居住于此。
刘居封始县，为周大夫刘子之乡。
有延寿城仙宫。
王莽时称中亭。
娟县，原名吴县，王莽时称元桓。
巩县，东周时期居住地。
在故城县，《愚公》中的泸水从颍亭北部流出，在东南流入洛河。
故市县、密县，皆为旧国。有大霄山，通河从山中流出，向南流至临颍，注入颍河。
惠帝四年置新城县。
满中是以前的戎满国。
凤池在开封县东北部。有人说是宋代的丰泽。
城高县原为虎牢县。
也称为系统。
王莽时沅陵县称左亭。
凉县有四户聚会。秦朝灭西周后，其国君迁居此地。
阳民聚集，秦灭东周后，迁君于此。
新郑县。
《诗》中的郑国是郑桓公的儿子武公建立的国家。后来被韩国所毁，并从平阳迁都于此。
东郡始建于秦初，王莽时改称知亭。
隶属兖州刺史部。
总户数41297户、1659028人。
辖二十二县：濮阳县，卫成公自楚丘迁襄。
原来是皇陵，颛顼年间已成废墟。
王莽时期称芝亭。
王莽时期冠县称冠县。
聊城郡，敦丘县，王莽时期称顺丘。
王莽时法前县称汲循。
王莽时期范县称建木。
平县，王莽名龚冲。
大禹在舞阳县东整治洛水，使之东北流至黔城入海，途经三县，行一千二十里。
王莽时期称武昌。
王莽时期，博平县称嘉木。
王莽时期，黎县称黎治。
王莽时青县称青芝。
舒阿县属校尉管辖。
黎湖县，莽时期称瑞湖。
临猗县有一座福寺。
王莽时期称古城阁。
黎庙县、许昌县为原许居国。大豪的后裔都姓冯。
寿梁县境内，蚩尤庙位于西北飞上。
有曲城。
乐昌县、阳平县、白马县、南燕县、南燕国都有郝姓，是黄帝的后裔。
临丘县。
武帝元寿元年置陈留县。
隶属兖州刺史部。
有296284户、159万户、50人。
辖十七县：陈留县。禄曲水先受浪塘渠水，东流至阳夏，流入沃参。
小黄县、成安县、宁陵县在王莽时期并称康山。
雍丘县原为齐国。周武王将其赐给大禹的后裔东楼公。
春秋时初移鲁国东北，建公二十一年为楚国所灭。
酸枣县属蜀浑县，王莽时期称蜀明。
相宜县有官。王莽在位时，名相平。
外黄县属都尉所辖。
在封丘县，蒲曲水先从吉水引水，东北至都关，进入杨里水，流经三县，行程630里。长洛郡为诸侯国。
王莽在位时，名惠泽。
汝县尉氏县，王莽时称顺通。
王莽时长垣县称长固。
济阳县平丘县，王莽时称济迁。
均益县。
这是以前的梁。
魏惠王由安邑迁至宝皋。
睢水先取浪塘河之水，东流至吉利，注入泳河，流经四县，全长一千三百六十里。
秦初置颍川郡。
高帝五年称高丽，次年恢复原名。
王莽当政时，称“左兑”。
阳寨有工人。
隶属于禹州省历史厅。
总户数432491户、2210973人。
辖二十县：阳寨县，为夏虞属国。
周末，韩景侯由新郑迁此。
有41650户、10.9万人。
王莽当政时，名颍川。
昆阳县、颍阳县、定陵县都陷入困境。
王莽时称定城。
长社县、辛集县、项城县，还有西布根。
王莽统治时期，称项城。
武帝时置临县、郏县、舞阳县、颍阴县、木皋县，祭祀太室山，创中岳。
山上有太室寺、少室寺。
古代文字记载认为，崇高之处在于外房山。
徐县原为诸侯国。姓姜。四越的子孙被太叔分封。二十四代，为楚所减。
普陵县有49101户、261418人。
王莽在位时，名左廷。
王莽时临颍县称建营。
迎乡府城郡，原为诸侯国，分封周武王之弟黔波。
成安郡是诸侯国。
成修郡是周代的诸侯国。根同年间建立，根熙二年改称肃贡。
国王出使时，称其为甲梅。
在阳城县境内，渭河从阳城山流出，向东南流至昌平注入朗城。途经三个县，行程500英里。
提城从阳干山流出，向东流至下蔡，流入淮河。经三县，行一千五百里，至荆州灌渠。
有铁官。
轮氏县。
汝南郡始建于高帝。王莽时期改称如芬。
分开奖励队长。
隶属于禹州省历史厅。
总户数461587户、2596148人。
辖望池、勐老、兴老三十七县。这是一个诸侯国。
王舒被叫来，正在巡逻。
会羌县、伏波县、怒阳县、肥阳县、城方县、安城县为诸侯州。
王莽呼吁成功。
南顿县是以前的墩子国，人人都姓姬。
洮阳郡郎陵县，王莽时称乐清。
宜春县属侯国。王莽时期称宣威。
努印县原属胡国。
由船长管理。
王莽在位时，称如奋。
新闹澳时，满公堡由集集迁至前国，两代后又迁往旺财。
王莽当政时，称勉谦。
王莽时新溪县称新德。
涿阳县、七思县、沉阳县，无爵位，王令名延吉。
是丑陋劣等的诸侯国，有士人与勾引者结盟。
西平县有铁官。
王莽时称新亭。
上蔡县原为蔡国。周武王的弟弟叔都受封于此。
蜀都被流放后，成王封其子胡为胡，十八代后迁居新蔡。
面条漂亮了就叫颜。
在西华县，漂亮的时候就叫塑料。
天明又美，美好的时光叫做艳。
伊鲁县，山清水秀，名曰表。
更色，曾经是一个诸侯国。
王莽时新山县称新岩。
贵德县是宣帝时期设立的侯国。
王莽在位时，名桂惠。
王莽时信阳县称新明。
安昌县为太子州。
王莽称士成。
安阳的国号是侯国。
在王令的时代，这里被称为塑料墓。
鄱阳县属侯国。
丹陵出生时，称为乐甲。
城阳郡属侯国。
王莽在位时，号辛立。
定陵日。
此程自至宝山流出，东南入提岭河。他经过四个县，行程 1,340 英里。
秦初置南阳郡。
王莽时期改称前堆。
隶荆州刺史部。
总户数359316户、1942051人。
辖县三十六：万县。那是曾经的神波王国。
有曲神城。
县南有北镇山。
总户数47540户。
有工官、铁官。
王莽时期称南阳。
都延县潭壁，事发时称池。
雕塑的标题是“侯国”。菱角养起来，就叫南庚。
渔阳县东北有南镇居。
博山县为侯国。
故事发生在哀帝统治时期。
昔日为顺阳。
王莽时称聂阳县为避。
王凌死于都阳郡，号为泥月。
进水自恒山流出，向东流至黎注入汝河。
山都县蔡阳提，王杰母亲龚贤君所在镇。
新野郡、诸阳郡是前古伯国。
王莽时称夷和。
洒水从济阳县、武当县、武阴县的中隐山流出，向东流至蔡县入乳水。
纳、越，盛时称寮。曲、铋由西北流出，南入汉水。
安中郡属诸侯国。
是昔日的万西乡。
武帝年间置状元县。
是原周县庐阳乡、万县的临池聚集地。
泌阳县、平石县，《愚公》中的桐柏大夫山在东南。从枣堡流出，东南入海，流经四县，行三万二千二百四十里，至止业河。
菱角来时，谓之最凶。
嘿，旧封建国家。
Kenchi是原始的宅国。
越国有镇楚李公墓。
有长城，号称幽岳。
邓县，旧封建国家。
由船长管理。
朝阳县人，王莽名叫李信。
庐阳县有庐山。
古时泸县是玉龙氏族迁徙之地。
庐山为爆水源头，由东北流至定陵，流入汝河。
还有昆水，自东南流至定陵，注入汝水。
崇陵郡为太子州。
原为蔡阳白水乡。
上塘乡是前唐时期。
新都县为侯国。
王莽在位时，名信霖。
湖阳县属原辽国。
洪阳郡属侯国。
王莽在位时，名洪愈。
乐城县为侯国。
博望县为太子州。
当土壤粗糙时，称为瓦。
富阳县。是侯国。
栾吉曾经是一位塑料油墨制造商。
南郡始建于秦初。高帝元年改临江县，高帝五年恢复原名。
景帝二年改称临江，景帝二年恢复原名。
王莽在位时，名南顺。
隶荆州刺史司。
总户数125579户，人口718540人。
有弩官。
辖18县：江陵县，原楚国郢都，楚文王由丹阳迁此。
九代后，平王在此筑城。
十代后，秦国攻占郢都，迁陈。
王莽在位时，名叫姜鲁。
临居县《禹贡》记载，荆山位于其南、东北。漳水从这里流出，向东流至江陵流入阳水，阳水流入绵水，行程六百里。
夷陵县属都尉管辖。
王莽在位时，名句厉。
云梦泽在华容县南，是荆州之湖。
夏水先受长江之水，东流入沔水，行程五百里。
宜城县原为兖县，惠帝三年改名。
应县，楚国另一城。是郢国旧都。
王莽时称颍亭。
当阳县、中鲁县、枝江县，是原洛国。
江沱水从西边流出，向东流入长江。
王莽时襄阳县称襄阳。
县里有云梦人的官员。
王莽在位时，名南顺。
秭归县，回乡，就是原来的回乡。
王莽时期，夷道县称江南。
王莽时期周陵县称江夏。
若县，楚昭王惧怕吴国，就从郢都迁到这里，后来又回到郢都。
在吴县境内，沂水河东流至夷道注入长江。它经过两个县，行驶 540 英里。
有盐官。
藁城县。
水从龟山流出，向东流入姚河。
姚江南流至华容，流入长江，流经两县，全长五百里。
王莽在位时，名严成。
江夏郡始建于高帝。
隶荆州刺史部。
总户数56844户、219218人。
有十四县：西陵县，有云梦官员。
王莽在位时，名叫姜阳。
漳山竟陵县在东北，古文字记载认为是内房山。
云乡是楚国云宫的重镇。
王莽执政时，号寿平。
襄县昔阳县，王莽时称襄妃。
泸县，恒山王武睿的都城。
蓟县是原仙子国。
东北有鄂县、安陆县、横尾山。古代文字记载认为它是佩尾山。
沙县、蕲春县、临县、云都县、霞飞县，王莽时期称润光。
忠武县。
是侯国。
王莽当政时，称党吏。
庐江郡原为淮南国。文帝十六年立国。
金兰西北有蜀岭乡，为淮河发源地。
隶属扬州刺史部。
泸江从陵阳东南流出，向北注入长江。
有124383户、457333人。
有一名舰长。
辖十二县：蜀郡，原属侯国。
王莽时期称坤乡。
居巢县、龙舒县、临湖县、玉楼县，绝水方向：蓼流入淮河，有灌溉，亦以蓼北流入绝水，经两县，行程五百一十里。
王莽时翔安县称庐江亭。
松阳县、旬阳县、九江按《愚公》在南，三河汇合东成长江。
干县，天柱山南。
有一座寺庙。
鲜水河发源于仙山，向北流至寿春、稍陂。
万县有铁官。
湖陵邑县，北湖在南。
松孜县.
是侯国。
到时候就叫通江了。
秦初置九江郡。高帝四年改称淮南国，武帝元寿元年恢复原名。
王莽在位时，字延平。
隶属扬州刺史部。
There are 150,52 households with 780,525 people.

有郫官、胡官。
辖十五县：寿春邑县。楚国考烈王由陈迁此。
承德县均丘县，王莽时称平阿。
鹿皋县属阴陵县，王莽时称阴鹿。
溧阳县属都尉所辖。
王莽在位时，称明仪。
当涂县属侯国。
王莽时称山居。
王莽时，钟离县称参府。
合肥郡，舒城县，王莽时期称武城。
勃乡县为侯国。
王莽在位时，名叫杨禄。
曲阳县属侯国。
王莽时称延平阁。
简阳县、全椒县、涪陵县。
王莽时期称福禄。
山阳县原为梁国。
景帝六年，建国号山阳国。
武帝五年置县。
王莽在位时，号巨野。
隶属兖州刺史部。
有172847户、801288人。
有铁官。
下辖23县：昌邑县。天汉四年，武帝改山阳为昌邑国。
有梁丘乡。
《春秋传》说，宋齐两国在梁丘会盟。
王莽时南平阳县称醉平。
成武县有楚秋阁。
齐桓公筑城，迁魏文公于前国。
其子成功迁居濮阳。
王莽在位时，名成安。
虎陵县愚公》从游河、淮河乘舟至黄河，水在南，王莽时称葫芦。
王莽时期，东繁县、房峪县、鲁县并称高平。
大碧湖在莒壁县北，是兖州湖。
单福县属校尉管辖。
王莽当政时，称李辅。
亳县、都关县、成都县均为封建国家。
王莽时期称城固。
黄县属侯国。
元气县为侯国。
王莽在位时，名齐亭。
藁城郡属诸侯州。
王莽称其为成功。
钟祥县属侯国。
平乐县属侯国。
包琮向东北行至姬流，回到淖，即侯国。
夏丘县，余乡郡，属侯国。
礼乡县为侯国。
王莽时期称祖庭。
曲乡县属侯国。
昔阳县。是侯国。
吉阴县是原梁国。
景帝六年，建国号吉殷国。
宣帝二年，改城为定陶。
《愚公》中的莲花在定陶之东。
隶属兖州刺史部。
有290,25户，1,386,278人。
辖九县：定陶县原为曹国。周武王的弟弟叔振铎被分封于博国。
《愚公》中的陶冢在西南。
有桃丘亭。
元居县王莽年间，陶改名为吉平，元居县名吉平亭。
王莽时期，禄都县称齐都。
焦密县、城阳县有尧帝陵。
《愚公》中的雷泽在西北。
王莽时期，鄄城县称鄄梁。
王莽当政时，居阳县、解县称万岁。
成市县。
河流向东南游至睢陵注入淮河，流经六县，全长1110里。
沛郡是秦国的游泳郡。
高帝时改县。
王莽叫我福。
隶属于禹州省历史厅。
有49079户、2030480人。
辖三十七县：项县，王莽时称五府亭。
王莽时期，龙康县、朱县并称都亭。
萧县固阳郡，是原萧蜀国，宋朝时作为诸侯附属小国而建立的。
项县，旧侯国，《春秋》说莒人入项国。
姜姓是炎帝的后裔。
辽郡，广启郡，属侯国。
时王莽称其为离居。
下蔡郡，原周莱国，为楚国所减。后来，吴国攻克了它，当夫差到来时，就把赵侯迁到了钱堡。
四代之后，侯国齐终于被楚国消灭了。
王莽时丰县称五丰。
王莽时丹县称山城。
王莽时谯县称盐城阁。
杞县罂粟乡。
高祖击败英布。
它由船长管辖。
王莽时称齐城。
王莽时称朱县为巩。
王莽统治时期，内县和县称化乐。
山桑县、巩丘县为封建国家。
那是原来的滕国。周夷王的儿子措叔休就被分封于此。三十一年后，为齐国所灭。
王莽时富里县称和合。
荆丘县属侯国。
王莽时夏丘县称归寺。
学郡为侯国。
高祖在垓下击败项羽。
王莽统治时期，称虞城。沛县有铁官。
王莽时，莽县称博止。
建郡即为侯国。
在成福县境内，夏淝水向东南流至布吉注入淮河。途经两个县，行程 620 英里。
王莽在位时，号为思善。
建平县属侯国。那时王莽叫田平。
王莽时卜县称费陟。
理县为侯国。王莽，字成辅。
富阳县属侯国。
王莽时期称和至。
高县为侯国。
高柴县属侯国。
飘阳县、平阿县为诸侯州。
王莽在位时，名平宁。
东乡县、临都县、宜城县、杞乡县。
祖侯国。
王莽在位时，名何兴。
魏县始建于高帝。
王莽时称渭城。
隶属于冀州省历史厅。
有212849户、909655人。
辖十八县：叶县，原大河东北入海。
在馆陶县境内，河流分流形成屯石河，由东北流至彰武流入大海。它经过四个县，行驶 1,500 英里。
王莽时废丘县，称立丘。
沙县、内黄县，清河从其南流出。
庆元县、魏县属都尉所辖。
王莽时称渭城阁。
王莽时期，范阳郡、元城郡、梁启郡、黎阳郡称厉政。
那就是沛县，一个太子国。
王莽一喊，就到了。
在乌什县，漳水向东流至邯郸注入漳水。还有苦涧水，向东北流入邯郸运河。
汉惠郡为侯国。
银安县、平安县均为封建国家。
王莽在位时，字延平。
邗沟县属侯国。
武安县。
白曲水发源于琴口山，向东流入漳水河。
还有水水，东北至东昌，流入库奇河，流经五县，全长六百零一里。
有铁官。
王莽在位时，名桓安。
秦初置巨鹿县。
隶属于冀州省历史厅。
有155951户、827177人。
辖二十县：巨鹿县。 《愚公》中的大陆在北方。
纣王所筑沙丘台，在东北七十里。
王莽时南至县称富平。
广阿郡、香市郡，属侯国。
王莽统治时期，称宁昌。
松滋县玉桃县，王莽时期称夷子。
王莽时，阳县称恭禄。
临平县、下曲阳县属都尉所辖。
临县商县，王莽时期称秦居。
新市县为侯国。
王莽时期称石勒。
唐阳县有盐官。曾分属泾县。
安定县为侯国。精武县、礼乡县为封建国家。王莽时期称礼居。
乐辛县属侯国。
五套县属侯国。
白乡县为侯国。
安乡县。
是侯国。
常山县始建于高帝。
王莽改名景官。
隶属于冀州省历史厅。
有141741户、677956人。
辖十八县：元氏县。巨水先从中秋西山琼泉谷取水，向东流至唐阳注入黄河。
王莽时称靖官亭。
十邑县西临井陉山，潇水河发源于此，向东南流至玉涛，汇入桑水河。
桑中县为侯国。
灵寿县，中山桓公所居。
《愚公》中的渭河从东北流向东流入水库。
普武县境内，有铁山。
大运河之水，先从绵蛮水取水源，向东南流至下曲阳入思文。
沿曲阳县而上，西北方向为恒山北谷。
有一座寺庙。
并州山。
《愚公》中的衡水，从并州山发源，向东流去。
王莽时称常山亭。
王莽时期，九门县称九门。
在井陉县、方方县，吉水从赞皇山流出，向东流至樱桃，流入桑水。
王莽在位时，号为“夺子”。
中丘县境内，渚河自凤山长谷流出，向东流至张邑，流入以太。
王令给直塞打了电话。
奉泗县为太子州。
世祖即位后，蒙莫、诺吉、好县改称高邑。
王莽统治时期，称何承廷。
乐阳县属侯国。
王莽在位时，名常邈。
平台县属侯国。
王莽时期称顺台。
杜乡县为侯国。
有铁官。
王莽时称芬香。
南行至唐县。
资水从牛阴山白露谷流出，向东流至新市流入库池。
它由船长管辖。王莽在位时，字彦仪。
清河县始建于高帝。
当王柴改名为王辉时。
隶属于冀州省历史厅。
有21774户、875422人。
辖县十四：青阳县，为诸侯王都城。
在舒武城县、邑木县、陵县，黄河水分流形成木岩屯，向东北流经澜石河，流入屯石河。
王令喊出广播。
大脑全盛时，称为“气”。
当困倦时，嘴巴就会消失。
丹丘县由校尉管辖。
在忻城县，张家河首先接收屯石支流，向东北流至北注入漳水河。沭阳郡西提郡，属侯国。
王鲁在位时，字直隶。
新乡县为侯国。
凌寻，面对问题，复杂的问题。
说到管理，那就叫山魈。
卓斌，战争开始。
偃师名偃，属蝶都督史部。
有195607户、782764人。
有铁官。
辖二十九县：中密涿县先得水源，引水东至宝镇，流入东汇。
至于称号，当时叫浩侠。在古丘县、固安县，子城自米边流出，向东流至解荡入幽。这是鹰野的灌溉渠。
白天，水也会流向天空。
王建时在时，南深泽县、范阳县称“笔笔”。
旅行、困倦和永恒被称为皱纹。日之题，宅观之题，是诸侯之国。
翼胚名为玄圣。
高阳郡，李氏称知黄。
剑腿是王子的王国。
安平县属都尉管辖。
丹陵出生时，名字叫鹿王皇。
次日，有侯国。
荸荠一出现，就叫浙大。
盛大的称号就是侯国。
王令，名叫玄赛。
良乡县为侯国。
丹西向南、向东流至肯米并流入秀米。
王石出生时，名字叫卢燕。
礼乡县为侯国。
王建时，名佟达。
临湘县为侯国。
宜昌县属侯国。
当茎生长时，称为直麸。
阳向县属侯国。
王令，名叫苏。
西乡县属侯国。
王令呼唤重担。
饶阳县、石渠、婺源县，称王灵石。
阿陵县，丹察称阿鲁。
阿武县属侯国。
高国郡属侯国。
王莽统治时期，称光地。
新昌县.是侯国。
渤海县始建于高帝。
王莽在位时，名嬴和，属幽州刺史部。
有256,377户905,119人。
辖县二十六：阜阳县，王莽时称阜城。
阳新县、曙光县，有胡苏亭。
王莽时期，府城县称武城县。
王莽时期，前通县、崇和县、南皮县称迎和亭。
定县为侯国。
彰武县有盐官。
王莽在焕章。
王莽时忠义县称建阴。藁城县属都尉所辖。
王莽时高乐县称项县。
神狐郡为侯国。
千县之中，都有莫池河，民间称其为徒骇河。
王莽时称泽亭县。
柳郡为诸侯国。
临乐县属侯国。
王莽时称乐亭县。
塞平树​​县、崇平县、安次县、修市县为封建州。
王莽时称莒宁县。
文安县、景城县均为封建国家。
蜀州县、建成县、漳翔县为封建国家。
普陵县。
是侯国。
平原县始建于高帝。
王莽时称和平县。
属青州刺史部。
有154387户、664543人。
辖十九县：平远县，县有杜马河，东北流入海，行程560里。
理县即为利津县。
王莽时称和平亭。
高唐县桑钦曰洛水出博国。
崇丘县、平昌县均为封建国家。
蔚县为侯国。
王莽时称玉镇县。
王莽时期，班县称明明县。
乐陵县属都尉管辖。
王莽时称梅阳县。
王莽时期，竹阿县称安城县。
王莽时原县称东顺亭县。
洛阴县阿阳县，王莽时期称邑城县。
王莽时房县称漳乡县。
富平县属侯国。
王莽时称斜亭县。
皖县、合阳县为诸侯州。
王莽时称宜乡县。
娄墟县属侯国。
龙峨县属侯国。王莽时称清乡县。
安县。
是侯国。
黔城县始建于高帝。
王莽时改为建新县。
属青州刺史部。
有116727户、490720人。
有铁关、盐关、军函关。
辖十五县：黔城县，有铁官。
石窝郡树佐郡，王莽时期称盐亭郡。
平安县为侯国。
王莽时期称红木县。
在博昌郡，酒绥向东北流至审定，注入马查都，即幽州灌溉渠。
聊城县属校尉管辖。
王莽时称石屋县。
王莽时期，建新县、氐县、礼居县并称礼居县。
郎淮县、乐安县、北阳县为封建州。
高昌县、范安县为封建国家。
王莽时称瀛亭县。
王莽时高湾县称昌祥县。
盐乡县人。
济南郡原为齐国。
文帝十六年，建立济南国。
景帝二年设县。
王莽时称乐安县，属青州刺史署。
有140761户、642884人。
辖十四县：树坪岭县，含公关、铁关。
邹平县属泰县，王莽时期称太至县。
梁佐县、土谷县、榆陵县属都尉所辖。
王莽时称玉禄县。
王莽时期，阳丘县、板阳县、济南亭县并称济南亭县。
建县，朝阳郡，为侯国。
王莽时称修治县。
历城县有铁官。
县号为侯国。
王莽时称历城县。
朱县、宜城县。
是侯国。
泰山县始建于高帝时期。
隶属兖州刺史部。
有172086户、726604人。
有工作人员。
汶水河从莱芜流出，向西流入济水河。
辖二十四县：丰高县西南四里有明堂。始建于武帝元丰二年。
有工作人员。
亳县有泰山寺。
岱山在西北，是兖州境内的一座山。
司徒县、泸县属都尉管辖。
是济北王的都城。
肥城县、塔丘县、隧道乡原为隧道乡。
《春秋》说齐人被消灭在地道里。
冈县是陈氏故居。王莽时称柔县。
柴县、盖县、诸水从临乐紫山流出，向西：盖县流入赤水。
沂水河向南流至下邳县注入游泳河。途经五个县，行程600英里。是青州的灌溉渠。
良府县、舒平阳县、南武阳县控制着从关石山流出的水，南流至下邳县流入游泳水。途经两个县，全长940英里。
王莽时称环宣县。
在莱芜县，无菌水从原始山中流出。东行至博昌县，沸水流入尤溪灌渠。
还有《愚公》中的汶水河从西南流出，进入沸水。
文水就是三秦所说的。
莒坪县有听听山寺。
应县有铁官。
牟县原为侯国。
在蒙阴县，蒙山西南有一座“愚公”寺。
颛顼的国家在蒙山脚下。
王莽统治时期，称蒙恩县。
王莽时期滑县称伊尹。
宁阳郡属侯国。
王莽时期称宁顺县。
成丘县、富阳县、桃山县为封建州。
王莽时称濮禄县。
桃乡县为侯国。
王莽时称漳亭县。
施县。
齐军始建于秦朝。
王莽时称济南郡。
属青州刺史部。
有154826户、554444人。
辖十二县：临淄县，为尚符大师的封地。
如西北流至梁佐县城的水，带着沸水。
有勤官、铁官。
王莽时称岐陵县。
在昌郭县境内，德惠河向西北流至西安。
王莽时期，礼县称礼治县。
王莽时期西安县称东宁县。
在巨定县，车水先从巨定接收水，向东北流经浪槐入海。
广县境内浊水从巍山流出，向东北流至广饶注入巨丁。
广饶县、昭南县、临朐县均有凤山寺。
九城从虎邑野流出，向东北流至鲁兰州注入黔定。
王莽在位时，称简渠。
北乡郡属侯国。
王莽称玉句郡。
平光县属侯国。
太祥县。
景帝二年置北海郡。
属青州刺史部。
有12.7万户、593159人。
辖二十六县：营陵县，亦称营丘县。
王莽统治时期，称北海亭县。
巨奎郡属侯国。
王莽时称上府县。
王莽时期，安丘县称竹枝县。
蔚县为侯国。
王莽时称道德县。
黟县淳于县，王莽时称潭阳县。
平寿郡、莒县，属侯国。
都昌县有盐官。
平望郡属侯国。
王莽时称苏局县。
平氏郡属侯国。
岐泉县属侯国。
王莽时期称红木县。
寿光县有盐官。
王莽统治时期，称一平亭县。
乐王县为侯国。
饶县为侯国。
真贤，原太子国，大禹后裔。
桑都县灌溉水从扶增山流出，向东北流至都昌县入海。
平城县属侯国。
米乡县属侯国。
阳石县属侯国。
乐都县为侯国。
王莽时期称巴龙县。有的用作支撑，有的用作树枝。
石襄县属侯国。
一是正祥县。上乡县属侯国。
新城县为侯国。
城厢郡属侯国。
王莽时称石勒县。
蛟阳县。
是侯国。
东莱县始建于高帝时期。
属青州刺史部。
有103292户、52693人。
辖十七县：邺县，王莽时称邺通县。
庄县有福山寺。
升阳水从句上山流出，向东北流入大海。
王莽时期，平度县称里路县。
黄县境内，有莱山松林莱君庙。
王莽时期，她被称为夷穆。
临朐县有一座海海寺。
王莽时称建渠县。
在曲城县，有一座山中千里沙的神社。
控制水从阳丘山流出，南流至黟县入海。
有盐官。
王莽时期，牟平县称王里县。
东牟县有铁关、盐关。
王莽时称弘德县。
至县境内，有一座白芝莱王庙。
有盐官。
尉犁县、长阳县设有盐官。
王莽统治时期，称苏敬亭县。
在布野县，有一座山日神社。
王莽统治时期，称苏野县。
当栗县有盐官。
王莽统治时期，称柬埔寨莱亭县。
鲁乡县、阳乐县为太子州。
王莽时称延乐县。
王莽时阳石县称石名县。
徐乡县。
秦时设琅邪县。
王莽时期，改为补邑县。
隶属徐州刺史部。
有228960户、107.91万人。
有铁官。
辖县五十一个：蜀武县，王莽时称湘西县。
不仅县内还有武帝年间所建的太乙祠、九代宗祠、明堂等。
海曲县有盐官。
在赣榆县、竹须县，淡水从翻山流出，向东北流至寿光县入海。
汶水河从东台山流出，向东流至安丘县注入渭水河。
有山三座，皇庙五座。
王莽统治时期，这些县称朱秉县。
武城县、灵门县有高蒲山。
乌江从虎山流出，向蜀北注入淮河。
龟尾县属都尉管辖。
有的称博古县。
王莽时称积木县。
徐水县属侯国。
临源县属侯国。
王莽统治时期，称菲尔伊亭县。
琅野县，越王勾践曾统治此地，建有亭阁。
有四时庙。
齐县为侯国。
柯县根艾水东流入海。王莽时称曲通县。
富县属诸侯国。
在郑县，胶水向东流至平度县，流入大海。王莽时称淳德县。
玉绥县为亲王州。
前奏县原为结国国。
郧县属侯国。
集津县，莒子始建，后迁至莒县。
有盐官。
道县是侯国。
高舆县为侯国。
公忙时，称瀛鲁。
平昌县、长光县有莱山莱王庙。
西扬泽在西。秦国地图上叫句清池，是幽州的一个湖。
有盐官。
在横县，九台河从孤山流出，向东南流至舒武县注入淮河。
王莽时称灵丘县。
沭水自东莞县南流至下邳县注入游泳河。它经过三个县，行驶 710 英里。是青州的灌溉渠。
魏齐贤为侯国。
王莽时称清泉县。
变化国，有黄山寺。
这个乡镇是一个王子的国家。
蓟县属诸侯国。 《愚公》中的渭水北流至昌都县注入大海。它经过三个县，行驶 520 英里。是兖州的灌溉渠。
拜县，水夜南流入海。
王莽时称石名县。
高光郡属侯国。
高翔郡属侯国。
柔县属侯国。
吉莱县为侯国。
王莽时称圣木县。
理县为侯国。
武乡县为侯国。
王莽统治时期，称顺利县。
宜乡县属侯国。
新山县属侯国。
高阳郡属侯国。
昆山郡为太子州。
神丰县为侯国。
折泉县属侯国。
柘泉水北流至莫县注入淮河。
博时县为侯国。
房山郡为太子州。
沉翔县为侯国。
四王郡属侯国。
王莽时称灵乡县。
安丘县为亲王州。
王莽时称宁乡县。
高陵郡为侯国。
王莽时称濮禄县。
临安郡为侯国。
王莽时称诚信县。
狮山县。
是侯国。
高帝时置东海县。
王莽时期，改为依平县。
隶属徐州刺史部。
总户数358414户、1559357人。
辖县三十八：潭县，本为侯国，少昊后裔，姓嬴姓。
王莽时兰陵郡称兰东郡。
王莽时期，项本县称漳信县。
下邳县境内，隔禅山在县城西。据古文字记载，宜阳。
有铁官。
王莽时称润建县。
凉城县为侯国。
王莽时称成汉县。
王莽时前渠县称平端县。
在齐县、渠县，秦始皇在海上筑了一块石头，称为树门阙。
有铁官。
开阳郡是原豪国。
王莽时称盐炉县。
费县是鲁国姬氏的故乡。
王莽时属都尉管辖，称顺奉县。
王莽时理县称柳泉县。
王莽时期海曲县称东海亭县。
兰栖县为太子州。
王莽时期称普穆县。
曾县原属侯国。
大禹的后裔。
王莽时称曾志县。
南城县属侯国。
山乡县属侯国。
建祥县为侯国。
那就是邱县，王莽时期称为聚辛县。
诸齐县，《愚公》中的玉山南边，就是鲧被杀的地方。
王莽时称油亭县。
王莽时期，临猗县、后丘县、竹其亭县并称竹其亭县。
容丘县属侯国。
寺水东南流至下邳，流入游泳水。
舒安县为侯国。
王莽时称野亭县。
王莽时期，鹤乡县称河居县。
王莽时期，成县称成治县。
Jianyang County is a Hou country.

王莽时称监利县。
王莽时曲阳县称从阳县。
王莽时四务县称西务县。
余乡县为侯国。
平曲县属侯国。
王莽时称端平县。
都阳县属侯国。
银平县属侯国。
君祥贤为侯国。
王莽统治时期，称徐亭县。
舞阳县属侯国。
王莽时称洪亭县。
信阳郡属侯国。
王莽时称博驹县。
建陵县为侯国。
王莽时称涪亭县。
长芦县为太子州。
王莽时称鲁居县。
都平县。
是侯国。
元寿六年，武帝置临淮县。
王莽时称怀平县。
总户数268283户、1237764人。
辖县二十九：徐县，原太子州。姓英。
到了春秋时期，徐子、张羽被楚国消灭。
王莽年间，徐迁县。
取泸县、怀浦县，水北流入海。
王莽时称怀靖县。
盱眙县属都尉所辖。
王莽时称武匡县。
王莽时期，共右县称并邑县。
王莽时期通县称诚信县。
王莽时期射阳县称怀亭县。
王莽时期的开阳县、知其县、高山县、绥陵县、绥禄县。
盐都县有铁官。
王莽时期淮阴县称嘉信县。
王莽时怀陵县称怀庐县。
王莽时期下乡县称从德县。
王莽时期涪陵县称客路县。
沭阳县、博靖县、新县，王莽时期并称新县。
王莽时期西平县称永居县。
高平县属侯国。
王莽时称成丘县。
开陵县为侯国。
王莽时称城厢县。
长阳郡属侯国。
广平郡属侯国。
王莽时称平宁县。
兰阳郡属侯国。
王莽时称建节县。
湘湖县是一个封建国家。
王莽时称襄平县。
海陵县有江海寺。
王莽时称汀建县。
王莽时蔚县称美德县。
唐邑县有铁官。
乐陵县.
是侯国。
秦时设会稽县。
高帝六年称荆国，高帝十二年改吴郡。
景帝四年，属江都。
隶属扬州刺史部。
总户数223038户，人口1032604人。
辖县二十六：吴县原为侯国，太伯周镇。
巨曲泽在西，扬州一湖，古文献记载为震泽。
南江在南方，向东流入大海。这是扬州的河。
王莽时称泰德县。
曲阿县即原云阳县。王莽时称凤梅县。
王莽时期，吴上县称吴晓县。
毗陵县是吉扎所住的地方。
长江在北，向东流入大海。这是扬州的河。
王莽时期称皮滩县。
于吉县境内，盘水从萧山流出，向东流入大海。
王莽时称玉岩县。
诸暨县洋县，王莽时期称束鹿县。
巫溪县有骊山，春申君年年在此祭牛。
王莽时称尤溪县。
山阴县南有会稽山，山上有大禹墓、大禹井，为扬州山陵。
越王勾践的故乡。
有灵文园。
丹徒县、余姚县、娄县有南无城，为监视越国而建。
王莽时称娄支县。
上虞县有秋亭。
柯水东流入海。
王莽时称会稽郡。
海盐县原属婺源乡。
有盐官。
王莽时称沾武县。
王莽时期，兖县称晋中郡。
右泉县、柴陂一带，是李乡吴越交战的最初地点。
在达摩县境内，谷水东北流至钱塘县，注入长江。
王莽统治时期，称莫之县。
武城县有欧阳阁。
在句章县，运河水向东流入东海。
王莽时期余杭县称金穆县。
鄞县有镇馆、清漪阁。
东南，天门水入海。
有月月天门山。
王莽时称晋县。
钱塘县属西都尉管辖。
武林水从武林山流出，向东流入大海，行程八百三十里。王莽时称全亭县。
王莽时邓县称海至县。
王莽时期富春县称竹绥县。
叶县、惠浦县。
由南方队长管辖。
丹阳县原为漳县。
属江都。
武帝元丰。更名为丹阳县。
隶属扬州刺史部。
总户数107541户，人口405171人。
有铜官。
下辖十七县：万灵县、彭泽县集中在西南部。
清水向西北流至芜湖，流入长江。
王莽时称乌湾县。
王莽时期，于提县、江城县、项武县并称项武县。
王莽时期，淳谷县、秣陵县、玄亭县并称玄亭县。
因此，王莽统治时期，漳县被称为后王县。
句容郡、泾郡、丹阳郡是楚国始祖熊邑的封地。十八代后，文王迁至郢。
在石城县，汾江先从长江取水，向东流至余姚县入海，流经两县，行程1200里。
湖舒县、陵阳县、桑秦说，淮河东南出，北流入江。
中江在芜湖县境内向西南流出，向东流至洋县入海。这是扬州的一条河。
提县境内，涧江从南蛮流出，向东流入大海。
成帝弘嘉二年，建为广德国。
芒代时称束鹿县。
溧阳县、歙县属都尉所辖。
宣城县。
高帝时置豫章县。
王莽时称九江郡。
属扬州刺史署：67462户、351965人。
下辖十八县：南昌县，王莽时称宜山县。
庐陵县在王莽时期称为还亭县。
彭泽县，《愚公》中的彭利泽在西。
在鄱阳县，五阳乡西边的布多里有一处金矿开采地。
波河向西流入呼韩。
王莽统治时期，称乡亭县。
醴陵县，富邑山，富邑！南方，詹朝文字记载认为是符乾元，王莽时称普亭县。
玉函县境内，玉水在北，于郎阳注入呼罕。
王莽统治时期，称知黔县。
王莽时期柴桑县称九江汀县。
在艾县，修水向东北流至彭泽县，流入呼罕，行程660里。
王莽统治时期，称知汉县。
赣县。豫章水从西南流出，向北注入河流。
新干县属都尉管辖。
王莽时称欧亭县。
在南城县，徐河向西北流至南昌，注入呼韩。
建县后，蜀河东流至南昌县，流入呼韩。
王莽时称多居县。
在宜春县境内，南水东流至兴安，注入呼韩。王莽时称修晓县。
王莽时期，海昏县称宜胜县。
在于都县，呼汉江向东流至彭泽注入长江，行程1980里。
王莽时期，萧阳县称豫章县。
在南碧县，彭水东流入呼韩。
安平县.
是侯国。
王莽时称安宁县。
高帝时置贵阳县。
王莽统治时期，改为南平县。
隶荆州刺史部。
有28119户、156488人。
有金官。
下辖十一个县：陈县。雷水从山中流出，向西南流至湘南县注入湖。
项羽建立的乙帝在此建都。
王莽统治时期，称宣丰县。
在临武县，沁水东南流至紫阳县，注入惠水，行程七百里。
王莽时称大悟县。
王莽时期，汴县称汴平县。
在南平县、耒阳县，涌水从崇山流出，向北流至陵县注入大湖，经过两县，行程780里。
王莽统治时期，称南平亭县。
贵阳县集水南流至四会县注入玉水。途经两个县，行程900英里。
阳山郡属侯国。
王莽时期曲江县称楚鹿县。
王莽时期，汉仓郡、镇阳郡、吉屋县并称吉屋县。
银山县。
是侯国。
高帝时置武陵县。
王莽统治时期，改为建平县。
隶荆州刺史部。
有34177户185758人。
下有十三县：索县，渐水东流入沅水。
寒国在王莽时期称为赤鹿郡。
王莽时临源县称建源县。
王莽时沅陵县称沅禄县。
在多城县，抗古水南流入海。
潭水从玉山流出，向东流至阿林县，流入玉水，经过两县，行程一百二十里。
在舞阳县，舞水先从古切兰受水，向南流入沅水河，行程八百九十里。
王莽时期，黔灵县称黔鹿县。
在辰阳县，辰水从三谷流出，向南流入沅水河，行程150米！
夷简、黔莽时，称会亭县。
在酉阳县、夷陵县境内，徐水河发源于万梁山，向西注入沅水河。
王莽时称建平县。
恒山县、陵阳县、崇县。
酉源山是酉水河的发源地。向南流至沅陵县注入沅水河，行程一千二百里。
骊山是澧水河的发源地。向东流至下郡注入沅水。它经过两个县，行驶 1,200 英里。
武帝元定六年置零陵县。
王莽时期，改为九邑县。
隶荆州刺史部。
有二万一千九十二户，十：三万九千，三百七十八人。
下辖十县：零陵县，阳海山为湘江发源地，湘江北流至陵县注入长江，途经两县，行程2530里。
又有丽水，东南至广新，流入榆林，行程九百八十里。
英岛县，九嶷山之南。
王莽统治时期，称九阴亭县。
施安县、富邑县、营浦县、都梁县为封建州。
庐山是资水的发祥地。东北流至益阳，注入沅水。途经两个县，行程1800英里。
王莽时灵道县称零陵县。
全陵县为侯国。
王莽时称普润县。王莽时桃阳县称桃至县。
忠武县。
王莽在位时，名叫钟焕色。
秦时设汉中县。
王莽时称新城县，属益州刺史署。
有111570户、300614人。
辖西城县、旬阳县十二县。北山是巡水河的发源地，巡水河南流入绵水河。
在南郑县境内，赤水发源于干山，向东北注入汉水。
保中县属都尉所辖。
有汉阳乡。
在房陵县境内，淮河发源于淮山，向东流至中路汇入沔河。
还有诸水，东流至诸阳，亦流入沔水。
蜀山是巨水的发源地。东流至郢注入长江，行程七百里。
在安阳县境内，乔古河向西南流出，向北注入汉水。
古水从北边流出，从南边流入汉水。
城固县、绵阳县有铁官。
息县在王莽时期称为息止县。
武陵县、上庸县、昌黎县。
一旦困了。
高帝年间置广汉郡。
王莽时期改称巨都县。
属益州刺史部。
总户数667499户、662249人。
有工作人员。
下辖十三县： 梓潼县。赤河发源于五福山，向南流入府河，全长550里。
王莽时称梓潼县。
纸坊县王莽时期称美新县。
富县有亭。
王莽统治时期，称桐木县。
在洛县境内，洛河发源于鄣山，南流至新都谷注入涧河。
有工作人员。
王莽时称武洛县。
在绵竹县，绵水从紫岩山流出，向东流至新都，向北注入洛水河。
队长掌权。
王莽时期广汉县称广信县。
白水自嘉明县、郑县、新都县、店地道县流出，向东流至嘉明县注入汉水。途经一县，行程950英里。
王令改名典老。
从白水县到岗地县，扇子被送出国门，南下至垫江，流入汉水。行经二县，行程一千六十九里。银平岛县。
它由北方队长管辖。
王莽时期改称比夏提。
秦朝时设蜀郡。
有一条小河流入，平行流淌1,980英里。
《愚公》中的洹河发源于蜀山西南，流经羌中，流入南海。
王莽执政时，称道将。
属益州刺史部。
总户数268279户，人口1245929人。
下辖15个县： 成都县，共有房产76,256户。有工作人员。郫县境内，《愚公》中的江沱西在，东流入长江。
王莽时期，范县、广都县并称黄垂。
临工口县堡。恭城东行至敖蒙磨柳、垦思，经二县，行程五百一十里。
有铁官、盐官。
王莽在位时，称其监苏。
青衣县境内，《愚公》中蒙山上的一条溪流大渡水，东南流至南安县，流入溅水。
在江源县，海水先从长江受水，南流至舞阳注入长江。
王莽时称琼源县。
在盐岛县境内，琼水河发源于邛崃山，向东流入青衣。
有木官。
王莽时称盐治县。
在绵延县，建水河发源于玉垒山，向东南流长江，流经三县，全长1890里。
在烟牛县，淡水流出国外，南流入弱水。
若水亦出国，南至大栅县，流入胜水。途经两个县，行程1,600英里。
徙县，建地道县，愚公“山山”在西境外。这里是河流的发源地。东南流至江都入海，流经七县，行程2660里。
减水后的水从温江县出境，南至南安县，向东流入长江，经过三县，全长三千四十里。
江沱在西南，向东注入长江。
广柔县、灿陵县。
王莽时称步长县。
武帝六年置犍为县。
王莽统治时期，改为西顺县。
属益州刺史部。
有109419户、489486人。
下辖十二县：破道县，王莽时称奋至县。
江阳郡、武阳郡有铁官。王莽统治时期，称建城县。
南安县有盐官、铁官。
汶水自资中县、富县南流至别间县注入驸马河。驸马河也向南流至别间县注入长江。
王莽时称阜新县。
牛黄县、南光县、凤冠山是扶黑水的发源地，扶黑水北流至分岛县，流入昌辽。
还有一条大涉水河，北流至富县，流入长江。途经三个县，全长840英里。
汉阳郡由都尉管辖。
汉江发源于山河谷，向东流至别建县注入盐水河。
王莽时称新通县。
王莽时期玉岩县称赤岩县。
朱提县山上产银。
塘朗县。
武帝元鼎六年置岳郡为新县。
王莽时期改称稷郡县。
属益州刺史部。
总户数61208户，人口48405人。
以下有十五县：琼都县、南山产铜。
有琼池泽。
在睢旧县境内，圣水河流出国境，向东流至分岛县注入长江。它经过两个县，行驶 1,400 英里。
灵官道县、台登县，孙水南下惠武县，流入弱水，行程七百五十里。
丁扎县产盐。
布贝泽在南部。
它由船长管辖。
回族无县，东山却产碧钱。
南部有扎钦县、大扎县、古富县、临池则县。
西北有三江县、苏氏县、庐江县。
兰县、北水县、如结县、青晓县。
临池沟在北边。
濮水河出境，向东南流至魏县，注入老水河。途经两个县，行程880英里。
有玉同山、金马绿鸡。
武帝元丰二年置益州县。
王莽时称新郡，属益州刺史署。
有81946户、580463人。
下辖二十四县：滇池县、大泽县在西，西北有滇池县。
有黑水寺。
在双柏县、通老县、通莱县，密水河发源于郯庐山，向东流至郯庐县，温水流过。
连然县有盐官。
愚源县，塘水南在桥水发源地，东流至温水流淌的巫山县，行程一千九百里。
淮山产铜。
寿米县土水发源于南山拉古，向西北流至月松县，流入圣水。它经过两个县，行驶 1,020 英里。
古昌县、钦藏县，即水源于牛栏山，南流至双柏县，流入濮水，行程八百二十里。
东部有协龙县、威县、昆泽县、叶玉县、叶玉泽县。
贪水先受青叶水，南流至协龙县入濮水，行程五百里。
卢高县西边的石空山出产锡，东南部的金顶山出产银、铅。
不为县、云南县、军塘县、舟水县是最早从国外获得水源的县。
又有耒水，西南至不为县，行程六百五十里。
在弄东县，武穴河发源于蜀农山，北流至三江县城南注入圣水河，全长510里。
比苏县、汴古县北边的柴山产锡，西边的阳山产银、铅，南边的巫山产锡。
在武都县，桥水先从桥山受水，向东流至中流县，流入潭水。途经四个县，行程3100:20英里。
王莽统治时期，称幽多县。
河流在圣秀县东流至武义县注入桥水。
王莽时称盛嘉县。
建陵县、来未县。
铜产于英山。
老水河流出国境，向东流至曲陵县，流入南海。途经三个县，全长1,560英里。
阳克县是武帝元鼎六年新设县。
王莽时期改称通亭县。
蒲关有柱子。
属益州刺史部。
有24219户153360人。
辖十七县：切兰县，沅水东南流至益阳县注入长江，流经两县，行程2530里。
在潭丰县，文水向东流至广玉，流入玉水。它经过两个县，行驶 560 英里。在比尔县，碧河发源于布朗山，向东注入元河，流经两县，全长730英里。
洛窝县、平邑县、同宾县、潭陟县、万文县、五莲县，冈水东流至潭中县，流入潭水：王莽时称幽连县。
东水夜郎县东行至广宇县。它由船长管辖。
王莽时称通亭县。
巫山县、庐江县、西绥县，密河自西引水，东流至密陵县注入上龙河，流经两县，全长1106里。
浒水自杜蒙县东南流至米陵县注入上龙河。它经过两个县，行驶 1,160 英里。
谈郭县，入桑县，受南都尉管辖。
关于嘴。
巨定县。
文香水向东流至曾氏县注入榆水。
还有鹿尾水、莱西水、卡特沃特等。
王莽时期称从化县。
秦时设巴郡县。属益州刺史部。
总户数158643户、708148人。辖江州县、临江县十一个县，王莽时称建江县：郅县、延中县。南有蓬岛江池，西南有蓬岛鱼池。垫江县和曲仁县是南流长江的融乌水：莒关、盐关的发源地。
安莫县南有鱼塘，王莽时称安新县。
丹曲县，五特山在西南部。
潜流向西南注入长江。
步草河东北流出虚谷，南流入排水。
江关鱼凫县，属都尉所辖。
有橙警官。
崇国县、涪陵县。
王莽时称霸亭县。
