高祖武帝，名彦，字叔达，号怜儿。南兰陵中都里人，汉代宰相萧何的后裔。
萧何生封定侯萧衍，萧衍生萧标，萧标生公卿萧张，萧张生萧浩，萧浩生萧阳，萧阳生太子太傅王直，王直生光禄大夫萧御，萧御生御史萧绍，萧绍生光禄勋萧弘，萧氏闺房生萧萧。济阴太守陈，萧婵生吴郡太守萧丙。中山丞相小宝生于丙，小宝生于小周大夫，小焦生于涉丘太守小焦，萧夔生于州，小夔生于小修，小休生于广陵郡丞小宝，小宝生于太中大夫小宝，萧郑生于淮阴，萧郑生于济阴太守萧莒，萧矩是南台知中的副公子，副公子是南台知之的儿子。道慈帝的先父名叫顺治，是齐高帝的弟弟。
因参与辅佐皇帝创业，被封为临湘县侯。
历任侍中卫太子詹事、领军丹阳尹，赠镇北将军。
明高祖八年，即宋孝武甲辰年，出生于秣陵县通夏里三桥宅邸。
他生来怪异不正常，两股骨头之间连着两根骨头，头顶突出，右手上有一个“武术”的纹身。
皇帝长大后，博学多才，好谋略，文武双全。他受到世俗人士和名人的高度赞扬。
我常住的房间仿佛云雾缭绕，路过的人都心生敬畏。
初为官，被封为巴陵王、南中郎、法曹行参军，升为侍卫将军。
王建初次见到他，就非常看重他，对吕鸿仁蛆说：“此人三十岁以内，必为诗人，过了三十岁，就一文不值了。”
竟陵梁王在右盘设官邸，吸引了有学问的人。高祖、玄渠、谢朓、王融、萧晨、范云、任方、吕辩等人在此交往，世称八友。
王荣相貌英俊，头脑清醒，具有非凡的洞察力和甄别人才的能力。他特别尊敬高祖。他常对身边的人说：世界的统治者必须属于这个人。
屡次升迁追随王的贞熙曾咨询参军，但很快因悼念已故的父亲而辞职。
隆昌初年，明帝辅政，任命高祖为宁朔将军，镇守寿春。
服丧期满后，被任命为太子妃、黄门侍郎，入宫及台省任职。
因参与萧陈等人的立帝，被封为简阳郡男，居住城中三百户。
建武二年，北魏派将领刘昌、王肃率军攻打泗州。高祖被任命为冠军将军、军事首领，江州刺史王广担任援军。
当他们距离益阳一百多里的时候，大家都因为北魏军队的强大而感到害怕和犹豫。没有人敢游行。
高祖请命前行，王广派精兵侍奉高祖。
当晚，他大步向前。当他距离北魏军还有数里时，便直奔仙首山而去。
北魏军不知来了多少兵力，不敢靠近。
天一亮，城中百姓见援军到来，便出城攻打北魏军营门。高祖率军从外进攻。
北魏军队内忧外患，遂放弃围攻，撤退。
此战后，高祖被任命为晋安王司马、右军怀陵太守。
回国后，任太子妃，领御林监。
很快，他就出去看守石头了。
第四年，魏帝亲率大军攻入永州，明帝命志丹前去救援。
十月，至襄阳，奉命遣左民尚书崔惠景领军。高祖、雍州刺史曹虎都在他的控制之下。
次年三月，惠景与高祖进军登城，韦帅率十万余骑兵突然到来。
蒋经惊慌，打算撤退，但高祖坚决阻止，不肯听从，急忙撤退。
北魏骑兵趁机攻击他，大败。
仅高祖一人率军奋力抵抗，斩杀敌军近百人。北魏骑兵稍稍后退，得以排成阵形散去，直到傍晚才得以下船。
惠景的军队几乎耗尽，只有高祖带着军队完好无损地回来了。
不久，高祖被任命为雍州事。
七月，仍任持节，雍凉、南北秦、郢州、竟陵、泗州四郡都督，都军务、辅国将军、雍州刺史。
正月出差，明帝驾崩，傍晚即位。扬州刺史施安王耀光、尚书令徐孝嗣、尚书右仆济济、大将军侍萧檀之、侍中将司、尉尉刘玄轮流在宫中值班，每日在奏疏上签下意见，奉旨为圣。
高祖听说后，对他的舅舅、弟弟张弘策说：朝政来自多个家庭，这是祸患的根源。
《诗经》云：一国有三君。我们服从谁的？
更何况，现在掌权的还有六人，怎么可能？
如果结下仇怨，就会互相残杀。现在只有一处可以避祸。
勤行仁义，自然可以成为西伯。
只是兄弟们身在京都，可能会遇到世间的麻烦，所以需要和益州一起筹划这件事情。
当时，高祖的长兄萧逸从益州罢官归来，继续在颍州处理事务。于是派洪策到颍州，向萧毅陈述策略：昔日晋惠昏主，诸王争权。其结果，九次内患，三次引外寇。
现在有六位权贵正在争夺权力。每个人都控制着国王的法律并控制着君主在官方文件上的签名。各自都想主宰权力，哪怕是最小的恩怨也是仇，他们果然会互相残杀。
而且，继任君主在东宫时，名声并不好。他对周围的人很亲密，对别人却很残酷，宰相会放纵他的欲望。他怎么肯白白占据皇位，只是表示同意，将政务托付给朝廷大臣呢？
日积月累，互相猜疑，必然会发生大杀戮。
世安想要成为泰伦，征兆已经显露出来。一个瘸子真的没有这样的理由去升天。
更何况，如果你生性嫉妒心很强，心胸狭隘，只会给自己带来麻烦。
想掌权的人只有江哲和刘轩。
江哲懦弱优柔寡断，刘轩软弱无能，力量不足，责任重，就会导致失败。
萧檀之嫉妒心强，言语伤人。徐小斯的天赋不是主心骨，可以被别人操纵。如果矛盾激化，乱了，必定会内忧外患。
如今能镇守外诸侯，也算是幸运地找到了安身之道。聪明的人能从事物的细微变化中预见到预兆，而且用不了多久。
在怀疑和防范尚未普遍的情况下，我们应该及时召集所有的弟弟们聚集起来。
如果以后再有所防范，那就无路可逃了。
颍州包围荆州、相州，向西流入墨水、沔水。永州兵马数万，其中有虎柏观世。
时代太平，社会安定，你就应该忠于你的王朝。当前局势混乱时，可以为国家断暴。你可以随着世界的变化进退自如。解雇是一个安全的策略。
如果你不早点计划，你会后悔的。
萧敬听后脸色一变，但并不认同。
弘策回来后，高祖出发去迎接弟弟萧韦、萧丹，元年到达襄阳。
于是，他们秘密制造军事装备，砍伐大量竹子，沉入潭溪河，偷偷用作造船的备用材料。
当时他们所住的房屋，往往被绿、红、白、黑、黄五种颜色围成，形状如一条盘龙，紫气从中升腾，形状如伞盖。看过的人都觉得奇怪。
永元二年冬，萧毅被害的消息传来。高祖密召常侍王茂、中兵吕僧祯、别驾刘清远、恭曹使纪时瞻等人筹划。
计划定好后，十一月，乙巳召见幕僚于官堂，告诉他们：昔日武王在孟津会盟，说可以征伐殷纣。如今昏君恶贯满盈，极尽残暴之举，残杀朝廷贤臣，子孙所剩无几，百姓苦不堪言。杀死他是上帝的旨意。
你们必须团结起来憎恶，齐心协力，才能获得王侯将相的地位。确实在这一天，你可以尽力而为。我永远不会违背我的诺言。
遣一日，立起义旗。
于是他招募并聚集了甲兵一万余人，战马一千多匹，船只三千多艘。他们在潭溪河上用竹木建造战船。
此前，东浑任命刘山阳为巴西总督，配备精兵三千，派他前往荆州攻打襄阳，萧应州随行。
高祖知道了他们的计划，就派士兵王天虎、庞庆国到江陵去上书诸州。
从山阳西行时，高祖对众将曰：荆州本惧襄阳人，因唇齿冰冷，感觉如伤弓鸟。他们不会暗自同意我的观点吗？
我若联合荆州、雍州之兵，横扫平定蜀夏，就算韩信、白起转世，也奈何不了我。
更何况，那群被愚昧无知的主子利用来传达他的意志的仆人呢？
我可以把单羊送到荆州，立刻就杀了他。大家可以尝试看看会发生什么。
山阳到达巴陵后，高祖再次命田虎给瀛州兄弟带来书信。
他走后，高祖对张弘策说：用兵最好的是攻心。攻城是其次，心理战是重中之重，两兵厮杀是次要的。这就是今天发生的事情。
不久前，天狐被送到州城，众人都收到了信。
这次驿马之行十分紧急，给代兄弟的信只有两封，说是天虎当面陈述。当被问及此事时，天虎无话可说。代理大哥什么都不能知道，更不许他胡说八道。
天虎是星星最得力的心腹。听了这话，他肯定以为星星和天虎在一起有什么隐情，所以大家都起了疑心。
单阳被众人的言语所蒙蔽，产生了猜疑，因此无法自进退，必然落入我的计谋之中。
这是寄出两封空信来决定一个国家的命运。
山阳到了江安，得知这个情况，确实对西行产生了怀疑。
瀛州非常害怕，就杀了天虎，将头颅献给山阳。
单羊相信了他的话，带着数十人骑马走了进来。嬴州伏击士兵，将其斩首，献给高祖。
又汇报了尊南康王为帝的计划，并说：“时势不利，宜等到明年二月，若急行军。”
恐怕这并不是皇帝的战争计划。高祖回答说：如今有十万铠甲将士待敌，军粮粮草即将耗尽。而且，以此为基础的道德心，是一瞬间的勇敢和锐利。随着时间的推移，发生了很多事情，但我们仍然害怕怀疑和懈怠。如果我们露营一百天，我们一定会后悔的。
孩子如果偏离，伟大的事情就不会成功。
如今太白星出现在西方，他行事有道德，有命运，有计划。缺点是什么？
计划已经决定了，怎么能中途停止呢？
昔武王征伐殷纣，与太岁之行相反。我们还要等多久？
竟陵太守曹景宗派杜嗣冲劝说高祖迎南康王，建都香宝。郑政确认皇位后，又进军，高祖不听。
王茂私下对张宏策说：我为结夏服务，义无反顾；不过，现在南康在别人手里，别人可以用皇帝来指挥诸侯，而解夏则要受别人的左右了。这是乱世之计吗？
弘策将此事告诉高祖，单祖说：未来大事不成功，善恶同灭；功绩若能成，天下威震，号令天下，谁敢违抗！
哪一个项是平庸的，不能被操纵的？
到了石城，他们就要当面告诉王茂和曹敬宗。
在绵水以南设立新野县，聚集新皈依者。
三年二月，南康王属相国，任命高祖为征肃将军，分署宣传部。
武神，高祖从襄阳出发。
留弟萧纬镇守襄阳城，管理州政，弟萧旦镇守郾城，司马庄丘黑镇守范城，功臣史济世勋兼史书，白马卫队长黄思祖兼司马，县令杜庸兼别，孝府青臣郭彦在。转移食物和工资的费用。
向京都发出信息：道路不会永远平坦，世界不会永远太平。危险与障碍会互相攻击，光明与黑暗也不尽相同。他们都经历过艰辛和坎坷，然后才获得成功。太多的支持，就很难成为圣人。
因此，昌邑的背叛德行、孝宣的崛起、海西之乱、建文的升迁，都拓展了先人的事业，奠定了基础，继承和发扬了上天的使命。这些道理在历代经典中都有体现，在历代建国政策中也有体现。
残暴无原则的统治者，背叛亲族、亲族，扰乱了大德，毁坏了君王的德行。恶人邪淫，纵欲纵欲，日趋严重。
他从小就融入了残忍的品质，从小就被植入阴险的性格。猜疑和恶毒随处可见，一有麻烦就会出现暴力和混乱。
当刚刚去世的皇帝得知自己病危的消息时，他很早就露出了欣喜的神情。皇帝的灵柩下葬之前，他的脸上没有任何悲伤。他比平时更快乐地招待、玩耍、宴饮，打扮得奇装异服，变得更加美丽、华丽。
至于妃子的选择，姐妹们都是一样的，招待用的洗漱用品不分姨侄，妃子住的地方有商人的名字，美女都穿着军装。
至于身体裸体。在外面穿内衣，然后在中间杀死它们，作为取笑你的一种方式。
他们肆无忌惮，放荡不羁，被赶出乡下，遗弃在乡下。
老弱无家，君子女有难。
道路上充满了分娩，道路上充满了尸体。母亲没有时间抱他们，孩子也没有时间哭。
抢劫和掠夺日夜持续。日夜奔波，不曾休息。
在酒店里喝酒放荡，唱歌。
偏爱放纵愚昧的小人，偏爱奸诈迷惑的奸臣。
梅重耳、汝法贞是奴婢，专断专权，消灭忠良，屠杀群臣。
刘振军有叔父之尊，一心报国；蒋朴涉有外亲的尊敬，工作上尽心尽力；萧令君是同宗远亲，立志无愧于国家重任；徐司空和沉朴涉都是官宦世家，受到众人的尊敬。
有的是侄子叔伯，有的清正廉洁有功，有的在困难时期忠心耿耿，有的为皇室努力奋斗。他们都受绍绍的委托，参与皇帝临终交接的国家大事，祭祀死去的君主，侍奉新立的皇帝，齐心协力，竭尽全力。
当时应该是福气满满，福泽子孙；但一时毁坏，子孙无存。
人与神的恩怨凝滞，路人叹息恨意。
萧陵君以忠义立功，他的诚信连通了阴阳两个境界。
昔日，土匪如鬼魂般四处游荡。南郑危难之际，拔剑刺山，飞泉喷涌，孤城生机盎然。
当他到长江中游违命侵犯京师时，他筹划皇宫，指示将领消灭凶敌，清理我王的法度。
崔慧景对敌人先头部队的突然袭击速度快得惊人。他们在皇宫里打斗。士卒丧魂，义士丧胆。他们发出了著名的投降邀请。各家各户都背着食物争先恐后地往来，愚人智者争先恐后地前往。
他还向江南立下誓言，不顾自己的性命奋发图强，并犒赏义勇军，鼓励他们像闪电一样打击强敌，消灭罪魁祸首，以巩固皇帝的基业。
他的功绩高于齐桓公、晋文，功绩超过伊尹、吕尚。然而，他勤奋、谦虚、善于自我反省。
还没听说有什么表彰奖励，反而一场灾难很快降临到了我的身上。求诸神举报，谁不为之委屈、悲痛！
而且，恶人不听命令，心怀歹毒。他们派刘山阳怂恿、煽动逃亡的罪犯，并招募恐吓亡命之徒，暗中策划、策划奇袭。
萧右军、夏侯在征俘方面忠诚果断。他们的正义感显露在脸上，他们的聪明才智也得到了极大的提升。他们被斩首并悬挂在公共场合供公众展示。淫乱过度，就会招来天灾。那些不容忍罪恶的人应该被杀掉。
至于违背礼教、伤教残民、射天神、伏击路人，比这更好；解剖孕妇的胎儿，割掉人的胆囊，并不残忍，用尽天下的竹子，也不足以形容他的过错；把山野里的兔子都用光了，还不足以写下他的罪行。
自无明以来，还没有书本上记载的那么强大的暴君。
由于迷魂无主，宗庙国危，怨海沸腾，民不聊生，民心惶惶，犹如兽角折断，百姓仰望，无处可投。
幕府已得前朝恩宠，理应荣辱与共。我们肩负着上层赋予我们的重任，也承载着底层兄弟的悲痛。怎能躺在柴火上点火，坐视倾覆！
皇帝出自高宗，尤重爱恩。他的光明如日月般明亮，他的纯洁照耀着众神。大龟吉祥开端，符合成为王者的征兆。它守护陕西地区，弘扬美德到西夏，歌颂祭祀，百姓乐于拥护。
右军萧应州和征虏大将夏侯祥都拥护他，在前楚之地修建了宫殿。天地人和人重新明朗，九州更新，国运安宁，太平盛世于此时开始。
然而，尽管皇帝仁慈，但天下仍不定，罪魁祸首仍未消除，通往京都的道路依然不通。
他按照皇帝的策略，率领部队前去开路。
天牌状元、竟陵内史曹景宗等二十名武将，指挥五万人。有成群的好马。勇士队争夺领先优势。马匹齐驱，踏出横江，直指朱雀。
冠军将军常师、襄阳太守王茂等三十名军将，及七万驳船，闪电般顺江出击，挺进控制险要，斜向白城而去。
南中郎请教了参军的三十九位军长，其中就包括军长萧伟。巨鞋疾驰，破浪而行，八万旗鼓，迅速聚集石块。
南中郎请军，领军萧丹等四十二军将，率十万甲盾兵，顺江而下，袭新阁。
益州刺史刘继廉，凉州刺史刘潭，泗州刺史王僧敬，魏兴刺史裴士仁，上庸刺史魏和，新城刺史崔僧季，皆尊贤绍令，按天旨刑罚。
蜀郡和大漠的勇猛精锐部队顺流而下；顽强勇敢的淮汝河流域勇士，向着波浪驰骋。
幕府指挥着精兵强将，百万雄师，备好兵器良弓，驻扎兵马，金震大地，擂鼓冲天，弄得阳光灿烂，红旗染红了天地。方舟绵延数千里，一个接一个不断地行进。
萧由军能力超群，运筹帷幄，文武双全，谋略高明，一手救世之力。
与荆南百姓，可以督导四面八方的军队，推动庇护中心，侍奉和保卫皇帝。
总司令的旗帜，指向无限的力量，昂首挺胸，齐心协力，共建成功事业。
他废黜流放了愚昧狡诈的小人，进贡海昏，整肃京郊，平定京师。
就像山崩蚁巢崩，河崩火灰一样，没有什么是不能毁灭的！
现在被杀的就只有梅重儿和茹法真了。
你们都是身居高位、模范的世家子弟，有功绩，为皇宫增光添彩。然而，你们却都向汉奸低头了，被恶毒淫欲的势力所控制。
如果你能适应时代的变迁，立功立功，转祸为福，共同向黄河五山宣誓，就可以永远享有崇高的地位。
如果你一意孤行，违背王主的话，大军到来时，你将受到毫不留情的惩罚，也就是所谓的烧高原。芝、兰等药材一同消失。
努力工作，才能得到幸福，不要留下遗憾。
赏罚之法，如河水所定。
坚守誓言，坚定不移。高祖到了竟陵，命史官王茂、太守曹敬宗为先锋，中兵会合张发安镇守竟陵城。
王茂等抵达汉口，部队轻装渡过长江，挺进营城。
巡抚张冲设阵防守石桥铺，但与易世舆战不利，军事首领朱僧祇战死。
众将合谋围应城，发兵攻西阳、武昌。
高祖说：汉口只有一里长，练箭的地方很多。僧人遣重兵镇守，与应城百姓遥相呼应。
若诸军齐进，敌贼必断我军退路，被阻则后悔莫及。
今遣王茂、曹敬宗诸军渡过长江，入荆州会师，攻打敌营。
我从后面包围了庐山，保证了干江汉水的畅通。
郓城和竟陵之间所收的税粟，可以并排装进两艘船，顺流而下；江陵、襄中之兵，旗连浩荡，可即至。
粮食充足，军队不断增加。两城被围，不攻必破。天下之事，躺可得。
诸将皆曰是。
于是命王茂、曹敬宗率兵对岸，驻扎九黎。
这天，张冲出征作战。王茂等人拦住他，将他击败。敌贼弃甲而逃。
荆州遣冠军将军邓元期、军事首领王士行、田安等数千人迎夏初军。
高祖筑汉口城以守庐山，命水师主张惠绍、朱嗣源等游江拦截，并禁止营城、庐山使者。
三月，元齐奉命进军，占领南塘西侧，田安之驻扎城北，王士行驻扎曲水古城。
张冲战死后，部族推举军队首领薛元嗣和张冲首领石成茂为统帅。
乙巳，南康王在江陵即位，改永元三年为中兴元年，废叔浑为涪陵王。
高祖被任命为尚书左仆射，升为征书将军、都督，征诸军事，冒充黄铁。
西泰又派冠军将军萧英达率军迎接。
一日，袁嗣军帅沉南当率快船数千艘渡江迎战。张惠绍等人击败他们，将他们全部俘获。
高祖出来，命王旺茂、萧英达等人向应城进军。
袁斯的士兵打仗疲惫不堪，不敢出战。
将领欲攻，高祖不肯。
五月，东浑派宁硕将军吴子阳、军长光子进等十三军救援瀛州，进军根据地。
六月，西泰派卫尉席善文慰问军中，带来萧应州等人的计划，向高祖说：现在军队已驻扎在台湾海峡两岸。不集兵围颍城，平定西阳、武昌，攻克江州，就失去了这个机会；不如向北魏求救，联合北方，仍是上策。
高祖对善文说：汉日之路通荆、雍，通秦、梁。它运输粮食和储备。我们按照宝宝的消息，向汉口进兵，并联系了几个州。
现在如果集中兵力围城，然后分兵进军，庐山一定会堵住乃城的通道，也就是所谓的扼住喉咙。
如果食物运输受阻，自然就会分离、塌陷。怎么能持续呢？
邓元期最近要率三千兵马平定旬阳。他突然意识到，一个李生就足够了。如果敌方叛军抵抗国王的军队，三千兵马肯定不可能俘获他。
没有进退的基础，也不可能这么做。
酉垂、根国，攻则必得，得则当守。
两城守卫的人数不下万，粮食储备也与此相当，但最终却没有地方可以出去。
如果叛军上来，万人攻城，两城肯定无法相救。
如果分兵救援，则两头都弱；分兵救援，则两头都弱。不分兵，孤城必陷。
一座城陷落之后，所有的城池都会相继倒塌，天下大事也就结束了。
若攻克瀛州后，西阳、武昌将被水流席卷，自然就无敌了。他们怎能分散兵力，给自己留下后患呢？
而且，一个人的言行是冷静的，顺应命运的；更何况有数兵马杀小队，如江河倾火，怎能不减？
岂容北翔求援，示弱！
他们可能不敢相信，这样只会让我名声不好。
这是一个糟糕的计划。最好的计划是什么？
请替我转告镇军：前面的部队只是担负着进攻的任务。事情就发生在眼前。如果我们不担心，我们就不会成功。我们只是依靠镇军来稳定和安抚我们。
吴子扬等人向吴口进军，高祖命军头梁天徽、蔡道占领玉湖城，唐修齐、刘道满则驻扎在白洋障，夹在堤岸两侧等候。
紫阳又进军，占领了甲棚，嬴政距三十里。周围山水环绕，筑垒筑垒，自强不息。
叠山城主青山州死后，众人推举出手阻止他的爵乱单来接替他。
七月。高祖命王茂率领军将曹中宗、康宣、吴会超等人，秘密出兵攻打贾湖，逼迫紫阳。
水干了，船尾过不了。当晚水势汹涌。众军乘船行进，击鼓呐喊，进攻。敌贼很快就被击败了。紫阳等逃走，全军淹死在长江中。
王茂俘虏了残兵，将他们带了回来。
于是，营城和庐山两座城池面面相觑，都失去了活力。
此前，东浑派遣冠军将军陈伯之镇守江州，为紫阳等人提供支援。
高祖遂对将领们说：征服不一定需要实力，决定的是威望。
如今贾虎之败，谁不也。
陈虎牙是伯志的儿子。他狼狈地逃了回来。他们中间的人应该感到害怕。我想九江可以通过发布公告来安抚他。
他下令将搜查捕获的俘虏交给博治楼的主人苏龙治重重赏赐，并让他将任务转达给陈伯治。
庐山城主孙乐祖、营城城主程茂、薛元嗣先后请降。
当初封郢城时，将领文武百官十万余人，每十人就有七十八人死于脚气。城门打开后，高祖怜悯他们，为死者提供了简易棺材。
此前，汝南人胡文超在石阳起义，要求攻克益阳、安陆等县，掌握主动权。高祖遣军将唐修齐攻打睢县，攻陷睢县。
泗州刺史王僧敬派其子真孙为人质。
泗州辖区全部平定。
陈伯之派苏隆之回信，请准不进军。
高祖曰：伯之此言，可见他内心的犹豫。正当他犹豫之际，他赶紧追杀。他没什么事可做，自然不会闹事。
于是当日命邓原率军下江。
八月，皇帝遣黄门郎苏回抚军。
高祖登船，命诸将一一前行，留上庸太守韦三镇守颍城，处理国事。
邓元期即将到达旬阳，陈伯之仍心存疑虑，便撤兵退至湖口，留下儿子虎牙镇守盆城。
高祖到来后，收起了铠甲，表示臣服并道歉。
九月，皇帝命高祖平定蜀夏，独断专行。
这个月，留下少府与司政少叔，镇守江州城。
先头部队驻扎芜湖，南豫州刺史神州弃固蜀而逃。这时，大军入占，派曹景宗、萧英达率骑兵、步兵驻扎江宁。
东浑派征伐将军李居士率领步兵迎战，被敬宗击退。
于是王茂、邓元期、吕僧进军占领赤壁罗，以曹景宗、陈伯之为机动部队。
这日，新亭城主姜道临率兵出城迎战，部队在战场上将其擒获。
大军驻扎通拉，王鲁进军占据郎丘，曹敬宗占据皂基桥，邓元期占据道丘，陈伯之占据黎门。
道林余军退至浮桥南面，义军向其进击。然后他们溃逃，退到朱觉的防守下，依靠淮河巩固自己。
当时，李居士仍占据新亭基，并要求东浑烧毁南岸村舍，开辟战场。
大行以西、新亭以北地区。已经被压扁了。
十月，东浑石军首领朱僧雍率水师2000人投降。
蜀浑又派征兵将军王振国、军统帅胡虎牙在浮桥以南的大道上布阵。他们都配备了精兵和武器，人数还超过十万。
太监王一子手执白虎旗，督军背对江面，拆除浮桥，切断回路。
王茂、曹景宗等人直扑敌军。战士们拼命战斗，以一敌百，击鼓呐喊震动天地。
镇国军瞬间溃散，投入淮河的人全部死亡。尸体堆得和浮桥一样高，后来的人就踩着桥过去了。朱觉的人马见状，全都崩溃了。
义军追至宣阳门，李居士率心亭雷、徐元舆率疏辅成投降。石头、白下的军队一夜溃散。
仁武，高祖镇守石头，令军包围六门，烧毁门内房屋，将营寨、衙署百姓全部驱逐入城，部落二十万人。
青州刺史桓和骗东浑出城应战，趁机率军投降。
高祖命令军队在城周围筑起长长的防御工事。
初，义军进军，东浑派武将左僧庆镇守京口，长僧敬镇守广陵，李淑贤镇守瓜部。沈周逃离固蜀后，奉命驻守破敦，支援东北。
这时，高祖遣使通报，他们皆率兵投降。
于是派弟弟萧休将军镇守京口，萧惠将军镇守破敦，派堂弟宁朔将军萧靖镇守广陵。
吴郡刺史蔡邈弃郡投义军。
十二月丙寅日晨，兼侍卫张旦与北徐州刺史王振国斩首东浑，将头献给义军。
高祖命吕僧祯指挥大军，关闭宫库库书，逮捕宫女嫔妃，以及叛逆王熙手下四十一名属官，全部斩杀。
宣德皇后下令废伏陵王为东浑侯，按照东浑侯旧规。
任命高祖为中书刺史，阳南、徐二州都督，军部尚书，大司马，尚书尚书，骠骑将军，扬州刺史。封为建安公，城内有万户。四十名佩剑的战士被赐给他。黄铁、侍中、远征军阵地依旧；按照晋武灵王司马尊的旧惯例，按照皇帝的旨意行事。
己卯，高祖进入武馆。
命令中写道：王室不幸遭受这场灾难。灾难已蔓延至动植物。灾难已波及人鬼。社济祖庙岌岌可危，濒临倒塌。
我出生于皇室，受到先帝的照顾。我被任命为边疆，受聘于辽。当我回首那些在乱世中无依无靠的人们时，我仍然能感到悲伤。于是，我顺着尊皇之情，勉励自己舍生忘死。
虽然国运再度崛起，皇命得以延续，但独立夫君的恶行却十分猖獗，在京城肆虐。
奋起反抗，战胜困难。
暴政横行已久，我们相信我们不是同一个人，他们互相帮助，作恶多端。
杨受朝廷之命，潜心出征，希望能将皇帝的恩惠传遍天下。
所有有罪的人都被允许改过自新。
可以对全世界实行大赦；只有王顺治等四十一人没有被纳入特赦条款。
又下令：立国君，非以其他物养生；就是要高度体恤人民群众的疾苦。人怎能沉迷于暴政呢？
废君毁规矩，灭宗庙。
极其凶猛叛逆，在历代记载中是前所未有的。
税收不均，严酷和残酷日益明显。
文官穿的是高贵的丝织品，狗马吃的是食物，百姓则被招募去当建设者。
随着寒暑的到来，流离失所和瘟疫的到来，尸体被遗弃在山沟里，无人前来救援。腐肉和枯骨喂给了乌鸦和老鹰的肚子。
加之天灾人祸，宫殿和衙署多次被烧毁，方椽不留。其悲伤，比《麦里》的叹息还要大，比《麦休》的吟还要悲伤一倍。
于是，众民离散，边疆削弱。这些人到底犯了什么罪呢？他们遭受了这样的不幸，如今黑暗与光明交替变化。大道是公开实行的。那些想要统治世界的人们，因为今天的到来而能够在苦难中得到休息。
国运虽已到了中兴之境，但仍如建国时期一样艰难。我要说明皇帝的德行，帮助他推陈出新。
一切混乱的制度、错误的赋税、严厉的刑罚、过度的劳役，都可以追根溯源，都必须铲除。
监护人流失和各种损失的责任人都精心设置了科目，一切都遵循原来的规则。
又下令：永元末年，朝纲失权。
政府的法令实际上来自很多人，包括文树伟那一代人；权力向下转移，与曹公时代相同。
于是把掌管的太监称为老夫老太，高安就听从了唐尧的命令。
收受贿赂破案，用钱卖官，霸占山河，趁机革命，成了卑鄙之人。
直言不讳，被打压多年，冤屈有理，也不知道该向谁诉苦。叛徒趁机做出任意决定。
难道只是贾生哭了，徐伯哭了？
今运气再新，政刑得当，改正因变故而造成的弊端，今日也确实如此。
部长官衙门可以全面检查。暮期内，若公开议论无理，监察者未能及时落实，将予以严格审查，讨论后将处理意见上报皇帝。
他还下令对战死沙场或病死的义士予以安葬，并收养其孤儿。
又下令：“朱觉胜利时，叛党而死者，特准由家属安葬；无亲或属贫寒者，则由两郡尉安葬。”
在建康城，对于那些不明白命运而导致自己毁灭的人来说也是如此。
二年正月，皇帝遣大臣席善文、黄门大臣勒法才到京都吊唁并赏赐。
追赠我的高曾祖父为散骑左光禄的侍郎，父亲为宰相的侍郎。
高祖下令：上者若能以德化民，则民化如风吹草落，世俗之肤浅、老实，往往由此而生。
自从永元失德之后，就没有任何书籍记载过他。他邪恶至极，岂能用言语形容？
很快，玉饰宫殿与外界勾结，雄伟的宫殿里充斥着财富，奇特的技艺、淫秽的事物、奇特的服饰，都是前所未有的。
君主骄傲，臣下残忍、好色、奢侈。
国家权力不再是一种恩惠。
卖官贵族，贿赂百姓。
都是豪华住宅、交通便利的大道、高台上的大宅。
艺妓的歌舞与士兵一样高亢；珍稀美食有数百种，与达官贵人一样。
愚蠢的人也遵循同样的做法并成为习惯。
Take beauty as a pride and strive to win and compete with others, use beauty as a means of showing off and chase and strive for heights.
到集市时，他穿着貂皮、狐皮驾着车马；商人则穿着高贵的丝织品。
当太阳落山时，他到达过夜的地方，并在午夜没有回来。黎明到来时，他一直呆到凌晨。
皇帝振兴国家，开始励精图治。他虽然继承了皇帝的遗志，却几乎创造了变革。
而且，开支过大，征兵之后，巨桥、鹿台都耗尽了。
曾受权臣宠辱，致力清理乱局。我在思考如何尊重穿厚被子、穿丝绸、俭朴的皇帝圣旨，鼓励自己在下面过着简朴的生活，改变自己的行为方式，摆脱浮华雕刻的习俗，回归朴素。
除用于祭祀粮食、装饰官服、学习礼乐制度、改良武器装备外，严禁其他一切费用。
天子的库房和皇宫的内宫，都要进行计量和减减。
宫备女官数，《大舆》禁郑、卫乐。
如果有谁能为官员做榜样，为人民做榜样，吃着差劲，穿着简陋的衣服，就从我开始吧。
再加上人才辈出，如果九卿、六部的官员能齐心协力，大家都能俭朴为民，层层检讨、约束自己，改邪归正，一年左右就能见效。
昔日宣泄在位时，士大夫不敢衣食无忧。
魏武叹道：吾法不如毛尚书。
虽然我的品德不如历代先贤，但我仍然比那些有德有学的前辈有更多的责任。我真希望许多先贤能理解我的感受。
外国法院官员可以制定详细规定。
戊戌年间，宣德皇后进宫处理朝政，迁入皇帝召见大臣、处理国事的地方。
皇帝被任命为大司马，负责开政的官员被罢免。众臣皆恭敬如初。
圣旨晋升皇帝为中外军事总督。他可以拎着剑，不脱鞋就上法庭。进入法庭的时候，他并不需要走得很快。朝圣时进贡的人并没有直呼他的名字。
打击前后羽毛。
左右置长史，司马、中郎、彭、属各四人，招贤纳士如常，其余皆如故。
诏书曰：日月照天。他们高高在上，所以崇尚道德；山拔地而起，柔而宽广，故成就功德。
故万物能生而发生，江湖海能聚而不漏。
天地显明人正道，代之以有德之人。
故七符、四叔于宣汉、邵武，用无为之术；四维、大鹏、齐桓公、金文平定了殷周的衰败和混乱。
大司马是神所赐，与圣人平起平坐。其民政涵盖水、火、金、木、土、谷六州，以及义、用、福三事。其武功有禁暴、斗军、护民、立功、平民、和民、富贵七德。
从尊重和体贴开始，善道早立，困难时显忠诚，有功参谋，赐子开田，成为老百姓的榜样。
明帝即位，建武年间，边境纠纷频频发生。
你放下书本讲课，规划管理周边地区。泗州、豫州危，樊城、汉中危，强盗沔水灭，胡马杀邓地水边。
永元初年，一群恶人肆意滋事，擅自滥用职权，毒害了广大精神人类。全世界都在担心和恐惧，他们的生命面临着迫在眉睫的危险。
不幸是有期限的，神谕挺身而出，做出了第一个重大决定，重新改变了国家的命运。
奋起尽心做王事，顺流闪电出击，潞城之敌烟消云散，夏地江边盗贼消失，湖中盗贼一举歼灭，强盗插旗瞬间放出。
得新据点如拾草芥，推翻诸决如扫尘埃。
雷电震动宫殿外，掀翻了宫殿。其余的小丑、飞蛾和幼虫必须消灭。
敌人走了，人民如释重负，人们拍手欢呼，由近及远。
京城周边安宁和谐，京城外安静祥和。解除暴力统治，政府宽大温和。
积积的弊病极其扑朔迷离，短时间内就消除了。威望和教育使偏僻的地方变得微妙，不必担心不传播。
纵然伊尹崇德，姬丹照耀天下，也无法与此相比。
昔日潞王辅佐明朝，尚有御令，可征四界；文侯立下大功后，仍受两弓赏赐，更何况品德高尚，超越了自古以来的圣贤。
老百姓害怕，期待你解决他们的生存问题，挽救他们的现状，拯救他们免遭被处决的命运。宴席上的功德和在死者坟墓上刻石颂扬善行的功德，都不能与此相比；大夏和曲门已经不再不给他们了，他们回顾过去的原则，不忘记他们最终的奖励。
考虑到此事后，他决定恭敬地增加国礼的奖励，以回应公众的期望。
升任宰相、百官宰相，授扬州刺史；封十郡梁公，赐九罐。您还将获得一条海豹丝带和一顶长途旅行皇冠。你的地位将高于国王，你将被授予宰相绿绶。
还是和任骠骑兵将军一样。
仍为梁公任命百官。
法令规定：天地孤寂，寒暑交替，天地人齐心协力，养育人为宝，使万物得以受大自然的滋养而运动变化形状，尊崇天职。
受人尊敬信赖的重臣，顺应天命的英雄，有裁天地之力，与神德深合。
拨乱反正，济世安民，给清明王朝带来辉煌，让功绩远播。即便夷之的治理给王室带来了安定和平安，季公有如此重要的教诲，也比不上这些。
现在我给你们下令，请听我的命令：祸从天上来，王室难聚，祖先因清明美好而早逝，世宗皇帝仁慈有德，高宗以后的皇帝寿命不长，虽朝夕努力，却不能将繁荣与和平传遍天下。
继任他的君主如此愤怒和暴力，在有记载的历史上是前所未有的。
国家权力任命恶魔。
杀忠臣贤人，刑三王大臣，执不义，生者皆死。
这样的事确实有很多，而且是国家命运的任意性。
皱眉则大祸，小怨则祸。
严厉的惩罚、恶毒的税收和流离失所的现象比比皆是。整个世界充满了悲伤和怨恨，没有立足之地。
那些冤屈自杀的人，无论远近，都在路两旁的树上互相看着对方，互相哭泣，无处诉说。
您乘着灯火阑珊，顺应民意，带领群臣百官，协助推动国家命运的复兴。宗庙国危已平，天人所望已得。这实在是您对皇室的大恩。
永明朝末年，边界纠纷不断。精河地方刺史请西戎，江淮之敌侵扰威胁。情况就像是踩到了老虎尾巴一样危险。
你向这个王朝许诺，以轻兵出击，以长谋束缚敌人，将敌人控制在手掌之中。
排除危险和冒险，刚柔相济，稳定一方，是诸侯国。
这又是你的一大功劳。
昔日隆昌年间，大业凋零，高宗深谋国家，将施变。
你谋划在帐中立帝，励行大节，废帝立王，谋略深奥。
这又是你的一大功劳。
建武年间，皇帝事业得到发扬光大。战略虽然深远，但戎狄大举侵犯，侵占关隘。总部岌岌可危，沦陷指日可待。
你组织军队对外征伐，你的轻装部队快速推进，你进行战斗。你如闪电般攻击，风吹走落叶。你打败了强盗，消灭了敌人的精锐。你的田野里布满了敌人的尸体。你在宫殿里抓俘虏，向岛上献上敌耳，烧毁敌营，毁掉帐篷，让敌军哭喊投降。
这又是你的一大功劳。
樊城、汉中的危险迫在眉睫，贴着鸟毛的紧急军事文件接连而来。
你很快召开了宣誓会议，接到了出征的命令，但军政军务你却无法自己做主，你的良策也被压制和拒绝。
登城之战时，胡军兵马突然到来，统帅瞒着谁偷偷回去，弃军喂虎口。
你们在南边收拢分散的部队，在北边防备凶猛的敌军骑兵，让所有部队和车辆并列，按路缓慢返回，挽救我方边危，恢复稳定。
这是对你工作的巨大贡献。
汉南的实力并不弱，而且还有强大的入侵者。军队缺乏粮食和武器。
你开始守一方，依靠现有的资源而不是依靠它们，有条不紊地组织军队和训练士兵，狩猎和习武，让我威胁城市，使之成为一个坚固的城镇。
这又是你的一大功劳。
当年号为永元时，民无路可归，乱世来临。废除蜀浑虽然有法可依，但掌握朝政的大臣们却遇到了麻烦。
您是第一个发起大讨论并支持建立皇帝的人。你的道德比家乡的伦氏高，你的功绩比王高。你们用和平取代了动荡，把黑暗变成了光明。
这又是你的一大功劳。
文王的教风虽广传江汉流域，但京师却陷入动乱，被洪流淹没。巨乌和鱼月甚至在帐篷上筑巢，但危险性怎么强调也不过分。
你们不畏艰险，奋战千里，救人于危难。你仁慈的声音所到之处，就没有什么不仁慈和美好的事情。
这是对你工作的巨大贡献。
在潞城河、夏河两岸，封锁中游，登上山顶筑堡，沿河固守。
你抵抗着这群乌合之众，驰骋在这片险地，驻扎铠甲等待敌人，寒暑交替。我军外出久了，战士们忘记了归来的愿望。
这又是你的一大功劳。
这伙盗贼，齐心协力，趁着长江沿岸的危险，像湖里的蚂蚁一样聚集起来。
夺取水路、陆路，寻求援救夏守，战船立刻崩溃解体。
这又是你的一大功劳。
叛怪大惊，再次起兵。你在长江流域的湖北、江西积兵，意欲救朝。
你的力量是直接的，你的力量超越了风雷的速度。大军逼近，全州投降。
这是对你的创作的巨大贡献。
古树所处的地理位置优越，靠近京都，凶恶的匪徒紧密聚集，封锁水道。
你带着部分师出发，一支大舰队紧随其后。敌人被部队的威力所震惊。他们看着旗帜，感到害怕。他们烧船弃垒，卷起铠甲，趁夜而逃。
这又是你的一大功劳。
一群年轻人嚣张跋扈，决意殊死一搏。他们像野猪一样奔跑，骚扰淮河沿岸。武装骑兵多如云。
于是你命勇猛之士随意驰骋，以最精锐的力量，越过了洹水，追击逃亡的败兵，全部占领了四通八达的晋都。
这又是你的一大功劳。
琅野、石首四面有险峻坚固的山壁屏障，新坝、蜀涌相当于金城汤池。
靠险固守，兵员粮草兼备，风雷震得人心惶惶，城堡崩塌成土沟，此时还在。
这又是你的一大功劳。
独断专行的统治者是混乱而残暴的。钟鼓声响，他却无所畏惧，依然嚣张有余。
那些接近这个邪魔并且怀疑忠臣的人会利用这些来杀死宗族。
你暗中谋划，暗中施行大计，忠勇之士得以发挥效能。就算你扛着司令的白旗去公告室，也不能和这个相比。
这句话是对您服务的巨大贡献。
您有救度众生的功德，有德。从一开始，你就磨砺了自己的道德，潜心于道教和儒家思想，成为一个清正廉洁的官员。你的清明策在当代大放异彩。
时势艰难，宗庙国危，昆冈失火，玉石俱焚。
带领着勇猛的战士，进退如电闪雷鸣。他们大义凛然，在南巢释放了夏桀。武王等在牧野与殷纣作战。
至于大禹功绩的沉寂，如果不是管仲，他会继任他，拯救将被屠杀的百姓，驱逐蛮族，解开混乱之网，理清混乱的丝线，恢复礼法以天下太平，让国家重新太平幸福。
永平的先例，让闻者唏嘘；司隶千殿让看过的人落泪。
请为我们的人民祈祷并服从皇帝。
悲伤的士大夫们又得到了上天的眷顾，悲伤的百姓再次得到了王朝的恩惠。
德胜于嵩泰山，其功近于造物者，其卓越而崇高，不可估量。
又闻选拔任用贤人，封诸侯为王的屏障，可以巩固礼、义、廉、耻治国四纲，使万世昌盛。
因此，《周南》、《昭南》传播教化，方伯征战九州，表明王治清廉，刑罚搁置。
破败的政治停滞永远持续下去，晋、郑如火般投降。
你谋政天下大事，安定富强中国，你的道德与伊尹、后稷一样高，你的赏赐却比不上齐桓公、晋文。是否需要效仿齐、鲁才能有效地统治宇宙？
当我想到我过去的成就时，我感到害怕。
今升属相国，改扬州刺史穆之职。封你为梁公，包括豫州梁郡黎阳、徐州南部宜兴、淮南宣城吴郡、吴兴、会稽、新安、扬州沭阳。
奖励白土，用白草包裹它，稳定你的封建国家，建造你的墓土。
昔日周公旦、昭公入宫保护辅佐。至于毕公、茂公，也曾为官，在朝廷内外任职。这确实是一种合乎礼法的方法。
今命使节持节、太尉王亮，授丞相扬州印绶，梁公印绶；使者持节、司空望之封梁公，金虎符左一至五，竹符左一至十。
宰相在大臣中地位最高，对宰相及百官负责。他负责常规法律，当然也参与变革。
因国相有数百官，除尚书爵位外，上述诸虚节、貂蝉、中书印、中外总督司马印、建安官印、册封策书等，骠骑将军仍如常。
九溪已加，请听续令：因你善礼法刑，备刑德治，慈悲决官，毫不留情，赐你大格、容驹各一匹，黑种马八匹。
你们关心农业生产，为粮食着想，尊重根本，只视粮食为宝。所以，你们给了你们的皇帝和爷爷一件画龙的礼服，以及皇帝和诸侯穿的红鞋。
你所统治的地方，风俗已由粗俗变为高雅。您革除旧俗，教化百姓，使国家和谐。因此，你被赋予了轩轩的欢乐和六十万的舞蹈。
您的礼乐教育广为流传，您的德义名声远播。边远地区的少数民族唱着蛮族的歌，请求当大臣。因此，赐予你一扇朱红色的居门。
您扬善斥恶，建官治官，众多贤士迅速崛起，您赞叹《诗》中人才辈出。 《大雅，机械仆从》到处传唱，我就赐予你登宫的机会。
你们认真执政，以身作则，防备奇兵，战胜远敌。因此，赐给你三百勇士。
陛下犹如夏日。你决心消灭那些违反法律、毁灭种族的人。你将毫不留情地严厉惩罚他们。因此，你被赋予了一种钢和一种铁。
你跨越了山川大海，凌驾于境界之上，就像日月一样，你的荣耀即将到来。故赠你一张红弓，一百支红箭；十张黑弓，一千支黑箭。
你们时刻牢记孝道，你们的情感极其真挚，与神灵相连，祭祀仪式恭敬庄严，祭祀时表现出极大的敬意。所以，我给你一瓶用黑小米和郁金香香草酿制的酒，配上桂簪酒器。
梁国设丞相以下官员，皆沿袭旧规矩。
佩服啊！
你将按照先前的计划，尊崇大礼，感谢赞美皇上的恩惠，从而享受诸多福祉，以弘扬我曾祖的美好意志。
高祖坚决拒绝。
官谏晋曰：“谨受天子之命，赐官授衔。贤达收集政策文献。”
你屈服于慷慨的礼物，这确实是一种谦虚，但并不能体现崇高的原则。
为什么？
继位的君主抛弃了寻常之道，与宗庙和国家隔绝。朝廷下令斩断官民为敌。柱子倒塌，给自己带来了伤害。官员们感到痛苦，百姓们挨家挨户地害怕被处决。
你展现了与天沟通、救人于水火等紧急情况的能力。你使太阳和月亮再次在黄道上移动。
但你的地位比宰相还低，你的领地比曲阜还小，你的赏赐也不一致。
皇帝，官衔，不想要，也不拒绝。谁应该被赋予公平、平等的权利？
你应该尊重神和人类的愿望，并接受伟大的礼物。
不要让我之后的歌曲和那些唱人们抱怨的歌曲一样。一个能够造福于人民、造福于世间万物的人，只会成为一个只对自己有利的人。
高祖不同意。
二月辛酉日，官吏又请：近来因朝廷任命，积存政策文书，冒昧诚呈，奉命答复。它没有被谦卑地接受，学者们的期望也没有得到满足。
据说，在官衙受过金印，对于一个有学问、有学识的人来说，是大义的标志，隐居在世界的角落。对于普通人来说是一件小事，所以作为皇帝登上马车的垫脚石的石丹公并不觉得可疑，毫无谦虚地收下了玉皇三公。
此外，还有一代又一代的先贤，延续着前人的轨迹。我们祖先的美德是代代相传的。在谋划治国的时候，我们深深敬佩像管仲这样功绩卓著的大臣。
加之朱芳之战，泾河地区投降，全队凯旋归来，对皇室来说是一个巨大的贡献。
尽管墨斋脚上长出了厚厚的老茧来拯救宋朝，沈包煦也磨出了手脚一层层厚厚的老茧来拯救楚国，但放在过去来看，这些都不算什么。
而且，他比贼还受骗，掩耳盗铃。他的功绩受到质疑，但没有得到奖励。神与神就是这么残酷。
于是，圣人赶紧跑去表达顽皮儿子的离开；轲书金本出现在地宫，控诉龙凤不平。
您跨鞍止哭，激发三军意志，将泪藏在孤独中，激发正义之士的心声。因此，你可以让大海像海神和登山神一样，显现出预言的征兆和现在的祝福。山勇士、孤竹如影随马，讨伐罪君，抚慰苦难百姓，使天下正气止乱。你接受的不仅是天之功德，也是你自己的努力。
况且你是儒生，享有名教，仪容高雅，静坐以德威降儒俗，不学孙武、吴起，所以成了武者。
奴役了即将被消灭的人民，保存了需要埋葬的习俗，保存了龟甲玉石的完整，这是谁的功劳呢？
伊尹、周公旦作为只受有功而不受赏赐的君子，将被置于何处？
故受丞相梁恭之命。
这一天，城内烧毁了六十二种奢华、奢侈的服饰。
相蜀王始穆谋反，自杀。
诏书追赠梁公亡妻为梁妃。
乙丑，南燕洲队队长陈文兴在环城挖井，得玉雕七片两枚，金雕玉璧各两，水晶戒指各两枚。
另，建康命杨瞻交代，凤凰出现于其县通夏里，宣德皇后赞为吉祥之兆，属相府。
丙寅说，诏书上说：“梁国建立，需要管理时，一切重要职位都可以按照传统规则选拔，都按照帝制。”
高祖曰：吾闻以言选士，以言修士；人们是根据他们的行为来选择的，他们会尽力去做他们所做的事情。俗话说，世间人才诞生，无论是陷入困境还是精通，只靠运气；于是，人才选拔任用部门人来人往，人头攒动。
不但盖露头露，不防寒暑，而且捆着拄杖，风雨必来。
事实上，他们是由乡镇选举产生的，这在古代是非法的。他们称量肉和骨头的重量，然后将其放入国库。
且国家贤人已尽，缺乏征召之恩；金、张、徐、石已忘旧业之衰。
哎呀，多么悲伤啊！
而且记载家族世系的书籍，错误百出，欺诈重重，人物亦雅亦俗。
所以，假装继承贵族，就成为贵族；假装继承贵族，就成为贵族。因自命不凡，成为优雅的人；因自命不凡，成为优雅的人。因为他与世人不合，被世人嘲笑，所以才仓促升迁。当墓树长成周围的树时，他就会被授予荣誉称号。
因此，历代都设立选举簿来选举官员。登记者排列有序，选拔任用官员有序。
家庭地位的升降，行为能力的褒贬，有的已经在心里预先确定，有的则是从以前的意见中得到的，所以客人可以得知，不必拜访权贵。
近代衰落，九品错误。
那些勇于进退、坚守本色的人，可能很难在不被选举部门发现的情况下使用它们。
有的人隐藏自己的善行和名声，把自己埋在简陋的隐士屋里。他们还认为自己的名声不显，所以就砍掉了晋升的阶梯。
您必须在这封信上签名并提交文件，然后才能成为一名官员。这是为了驱逐那些被迫做出让步、助长追求名利的轻浮风气的人。
我觉得今后选举部门应该严格审核，还是要立账。使冠与太监相配，使名实一致，让大家认清界限，使探亲之风自然消失。
而且，听说朝廷规定的标准是，出身富裕的人，二十岁就应该入仕，出身寒门的人，要到三十岁才能入仕。在我看来，这可能不太合理。
为什么？
设宫分责，唯才求贤。
若八元在三岁，则地位低微，受压制；若八元在三岁，则地位低微，受压制；如果四凶年龄在二十岁左右，则因为出身名门而被选中。
某某富家无心行善，百姓肆意作恶。
如何大力奖励优秀人才，吸引后进人才？
这确实是一个大蛀虫，特别是对于皮革去除而言。
否则，周朝百姓会在路边哭泣，晋朝官员会哀叹掠夺。
而且，世俗社会已经变得越来越肤浅，竞争越来越激烈，人们很少有屈服的谦让，如果限制在朝中任职的年龄，势必会提高入仕的年龄。因此，看起来他是一个无知的男孩，但书上记载的年龄已经过去了，这玷污了著名的宗教。
我身为宰相，朝内朝外，肩负着确保政府成败的责任。诚信是无法隐藏的。
衷心希望陛下表现出圣贤之风，静听事读文，使法常安宁，制度公正。
诏书是按照高祖的指示执行的。
丙戌颁布圣旨：“松高山因与天相配，故名此山；在南阳，成就大义，霸权昌盛。”
忠义立帝，范君受爵位；他为王室努力工作，济公增加了他的土地数量。
历代皇帝的法令，都以简书出版，使国家的福气长久，治理百姓。
宰相梁恭继承了前人的哲学，具有启圣、广元四德。
内浸文教，外兴武术。
如果辅佐诸侯，你的威德就会远播异域；如果你组织军队并训练战斗，那么雷霆将照耀千里之外。
大道废墟，天下大乱，谗言恶人横行。
只是宗庙国危，政权无主而已！
结果，百姓被消灭，士大夫被屠杀，幸存的人勉强生存。命令是短暂的，人民处于危险之中，没有立足之地。于是，山河倾覆，草木皆草。
我们距离向路边的芦苇施以仁慈，向卑微的猪和鱼施以信仰的日子，是多么遥远啊！
你发誓立即下令出征。
然而这个王朝危机四伏，番地、张地远隔重洋，凶猛的盗匪侵占地盘，水陆连绵，从垃圾学校开始，一直到夏至，到处都是重兵把守的城池，凶猛强大的守军，依托河流形成据点。
你顺汉江而下，长江之上，狂风如闪电，敌军水军翻船如水。危险如云崩塌。凭借这份勇敢和无敌，他就能拯救京城于危难之中，清理京城地区，扑灭荒野中一直燃烧的大火，避免许多即将蔓延的百姓被屠杀。命运不在天上；广大的宇宙都受到它的祝福。
风俗守正，百姓就不会失去平常的天职。
仁、信、义并行，礼乐并行。
伊尹与周公旦实力不相上下，离担负重任、建立堡垒的距离还很遥远。他们会因为自己的言行而感到内疚。不过，封侯之地的疆域仅限于秦、楚两国。不能用来奖励丰功伟绩、报答英雄。
诚然，因为你以谦卑的美德为基础，所以在一瞬间，好运尚未公布，期待日夜增加。
议事，以非正式的方式加爵，以满足远近的期望。
即可入梁公爵位，成为王。
梁国版图上又增加了豫州南桥庐江、江州浔阳、颍州武昌昔阳、徐州南朗里南树海金陵、扬州临海永嘉等十个县，加上原来的县，共有二十个县。
其宰相、扬州牧、骠骑将军职务仍如故。
高祖坚决拒绝。
有旨拒绝接受辞职信。宰相左首席大臣王英等率百官前来求情。
三月辛卯日，炎陵县华阳罗首领驾车上书曰：腊月乙酉日，茅山露珠，蔓延数里。
正月初一，罗把盘刀藏在山中的一个山洞里，用乌龟包裹着。
二月辛酉日，暹罗将领徐灵甫在山边又看见一头白鹿。
丙寅的清晨，山上云雾缭绕。很快，它们的颜色变得又黑又黄，看起来就像一条龙。它们高达十英尺，时隐时现。花了很长时间，才从西北升上天空。
丁卯、兖州刺史马元和署名：所辖东平县寿张县发现老虎。
癸巳，接受了梁王的圣旨。
他下令说：我以虚荣和无知来执掌国家大事。虽然我日夜奋战，立志兴政，但距离修德造福人民还很遥远。
圣朝将永远说出以前的规定，郑重地表达自己的大爱，并赋予它重要的责任。
诸侯的盛恩，与前人一样盛大；朝廷的赏赐丰厚，礼法制度明显受到尊崇。
我徒劳地试图维护尊重的美德，但最终还是无法理解。
百官百官力荐他，便想尽办法，无耻地接受皇位。
远远地看着昆吾和彭祖，我想起了他们。我欣赏扎丹，欣赏堡垒的美丽。思政大路，不知金都在何处。
首都管辖范围初步扩大，诸侯国得到更新。其吉祥喜庆，闻名天下。
该国所有被斩首的死囚将于本月15日黎明前获得赦免。
丧偶孤独，无法谋生者，赏谷五谷。
都道府县及都道府县管辖的政府机关也除外。
丙午这天，王冕奉命在身前、背挂十二串玉珠，在天立千幅旌旗，警示进出道路畅通，禁止行人进出。他乘金根战车六匹马，配五色辅车，为皇辇随行，插旗彩灯，八百人舞乐，挂中御宫。
公主的爵位，王子的爵位，公主的爵位，爵位的爵位，还是爵位的爵位。一切按照之前的礼制，丙辰改了通禅，将王位让给了梁王。
诏书曰：金、木、水、火、土五德，周而复始。夏正、殷正、郑正、周正交替起身。圣人治民，圣人通过选拔任用而显露出来。故帝王之绩变盛，王德仪器轮流闪耀。用光明取代黑暗已经很久了。
南齐国势衰落，危机接连而来。
隆昌时期，他凶残残暴，违背天地；永元年间，他混乱暴躁，扰乱神灵。
月亮和星星再次落下，七座寺庙陷入废墟和危险。
帝王大业几乎毁于一旦，众生皆知将灰飞烟灭。
我高帝、明帝的福气都快要垮了。
时刻思考困难，谨慎如临危不惧。
相国梁王，天生圣人，神赐力量，德行感动神灵，功绩与造物主齐名。
遏制国家动乱，拯救人民于水火之中。挽救危机，挽救危机。
九州再次统一，四方重新巩固。
被遗弃的仪式被恢复，被毁坏的音乐被再次演奏。
图书馆里满是绅士，边防军声响起。
法教传遍全国，车所到之处无不表现出皈依。
最远的地方代表吉祥，林、凤、龟、龙、白虎五玄兽代表祝福。
只不过鱼鸦吉祥奇特，星云吉祥！
他的功绩盛行于百王之中，他的道德显明于万代。因此，他的光辉与诸天相比，照耀着日月。
黄河和泰山是革命的征兆，预言描述了即将被取代的旧王朝的命运。
甘愿拥护之心，阴间与人间共享；歌颂美德的诚意是中原和边远地区共有的。
昔水德之治衰，木德之序兴。皇帝代天治民的命令，居然又回来了。皇帝受天命，掌控要害，聚集贤能贤士。
我虽庸俗无知，却不知路。然而，我们长期以来一直在观察涨跌。昔日的正理、人与神的最大心愿，怎敢忘记？
如今他恭恭敬敬地将皇位传给了梁王，然后按照唐尧把禅位让给虞舜、把蜀进让给刘宋的旧惯例，定居在固蜀。
四月辛酉日，宣德皇后下令：
西少到了，皇帝效仿前代，恭献禅位给梁王。
明日可派使者到前殿授印绶，然后回别宫。
壬戌之日，下令曰：梁王：古时有人类。抚仙王、泰亭王，赵贵王、满禄王，在龙图鸟迹之前，都处于混乱的时代，所以不可能详细知道他们的情况。
到了神农、轩辕、炎帝、太后之时，唐尧、舜都以正道治民，人才管理四方。
当我身处这个岗位时，我会小心翼翼，遇到危险就会感到恐惧。离开岗位后，我感到如释重负。
他一到汾阳，就胸怀远大的志向；到了吉陵，就想向王让位。
因为他知道，住在皇宫里，佩戴玉玺并不是为了显示自己的尊严；而是为了彰显自己的尊严。乘大车，竖横幅，只是为了让手指去到某个地方。
于是，他忘记了自己而养育了人民，并致力于自己的事业来统治世界。
当元气内尽，体力外尽的时候，就顺应天意而来。让有能力的人。
而且，还有音乐来改变繁杂的节日。气势磅礴的“河图”开启了吉祥，晚上拍星空，白天闪闪发光！
四百年已尽，汉人鞠躬告别；图图德行衰落，韦家愿意支持。
到了东晋、刘宋时期，这些典故也得到了弘扬。
我曾祖手持《河图》接受皇命、成全天命、开启皇命。第二代继承了德行的光辉，三圣皇则继承了前代的遗志。
后来继位的皇帝丧失了道德，糊涂了，抛弃了法律，毁了天地，失去了地的纪律。广大九州被视为敌人，断绝了联系，天下人都互相轻视，生命垂危。
砍掉冬月涉水者的胆囊，解剖孕妇的胎儿，都比不上发信息；叫鸡签棍子也不过如此。
于是，田野上尸横遍野，河流干涸，山间传来悲惨凄厉的哭声。王朝危亡，人神无主。
梁王继承了圣人的血统，具有圣人的品格。他秉承着金、木、水、火、土五星的气息，智慧堪比日月。
如果道德秩序始终井然有序，他就会穿着神秘的衣服，戴着大皇冠，以帮助世界的和平和繁荣；时势艰难，他就去打仗，救百姓于水火之中。
其功德胜于造化，仁慈利民，德仁所养，受诸仁利，上至天，下至江泉。
文教与欧鹏展翅共飞，武术与阳光并进。
本来，是因为冥界与地界相依，歌者与诉讼者纷纷前来。难道只是植物很快种下，天空中祥云聚集了？
至于白天群星争亮，夜间流星飞过，土星下沉彗星划破长空，日食星辰消逝，破旧的迹象已去，转向的迹象正在聚集。
于是，正义之师才刚刚开始，香露已聚甘甜，仁爱之风已蔓延，先前的法令法规已变得混乱，紫禁城里的外国使节，手扇火焰周围的人都崇拜头颅，愿意为臣。
钟声欢乐已变，此事预示着皇帝的皇位已经转移。龙与鱼同时出现，意在表明他将侍奉夏朝。
至于统治人民，作为人民的君主，应该使自己与万物合一，顺应人民的意愿。
没有永远的命运主宰，皇帝也不是来自一个姓氏、一个氏族。
今我敬天象，俯民心，恭敬交出政权，将皇位传授给您。
皇帝的命运很穷，他的皇位永远结束了。
唉!
你的言行应该符合公正、正义的道路，遵循过去的规律，符合神的旨意。
祭神治民，去太祖庙继承皇位，传位，不是很繁华吗？
他还亲笔印曰：生育是天地之大功，人类是高等生物的总称。他们本来是同根同源，不知道有什么区别。
然而，秉承自然精神，有德与无知的情况是不同的；自然界的五种道德伦理，强者和弱者的区别可能是不同的。
四个方向的诸侯不统一，爆发了战斗。因此，设立了君主来进行统治和管理。
不是高尚、高傲、孤傲，把天下当作一己私利。
而且，夏之璧的主爵位也发生了变化，朝代五德的运势也逐渐转移。江回出版的图谶书，应验了《河图》、《洛书》。
过去唐代的尧、舜都深刻地理解了这个意义。热心寻求智慧和审慎的人会将他的人民托付给他。
回到鲁艾，侍奉星桥，是顺应民意；把殷朝变成飓风，其实是上天的命令。
汉魏时期，大家都沿用；直到塞子的设置和成型之前，仍然遵循此代码。
是故我智帝明白文祖随时间而行，敬畏上天，尊崇皇位。
末世灾难纷至沓来，王法扰乱，恶人恶人紧密勾结。
蜀布地区各部落的不少人为了刀下、案板上的鱼肉而遭到暴力恐吓。他们生命垂危，百姓惊恐无处藏身。
这伙暴徒猖獗，肆意杀人。他们准备先杀掉士大夫，然后夺取皇位。
恒在、太保、且公、丑公都被列为小人。
就算鸟巢里装满了蛋，也无法形容这种危险的情况。
若不是圣贤高瞻远瞩，以仁慈济济为己任，那么贪婪恶人就会服毒，灭亡的命运就会来临。
梁王崇高效天，得法地，教天下，耕万物。
传递相关军事文书的车马不断地来来往往，高瞻远瞩地宣扬着自己的力量。在危难之际，他们率领正义的军队侍奉国王。
远处高举大旗，斩杀宫中叛军。
道德重于过去，功德为先。
帮助有需要的人，弘扬王道。
笼络安民，谋营治四方。
任用正直，废黜奸诈，是明确一致的。
坐等天亮就如殷太后，天天忘记吃饭就比周文还多。
风俗庄严有序，礼乐互动流畅。
此外，宽恕和宽恕罪孽可以用善恶来征服世界而不受惩罚，德行和德行可以像星星一样闪耀，最终的正义感可以与鬼神沟通。
至于带领青天子这件事，接受适逢其时的命运，迎着大风而不迷茫，愿意支持这才是关键。
使被扰乱的五气候恢复秩序，为本已薄弱的国家权力增添分量。
威望教化人的地方，实行帝制的地方，他们就改容归顺。
赞美善良。九州山消煞，长江、黄河、淮河、吉水缓缓流淌。
吉祥风吹，长雨止。
黑色的甲壳动物在芳香的草木间游动，郊外的文学花园里阐述着《春秋》。
九州大江中，有一只冲天而起，高山上有一只凤凰，名叫岛。
诸天施展诸多瑞兆，吉祥符号显露得清清楚楚。
至于紫微源出现的彗星，梦越出现的洪水，漫天飞舞的巨虫，长长的彗星扫过天空，已经出现了更新的迹象，也必须出现更新的迹象。
另外，梁王有杰出的帝王相貌，轩辕相貌如虞舜；被王主宰的迹象确实不同。 《尚书》云：天明认其德，故聚天命。 《诗经》云：文王在上，显于天。
天地的恩惠与和谐，难道只是包容天下，聚集歌者与当事人吗？
于是，我捧着美玉，低头沉思，缅怀圣人。
昔日水德衰落，我曾祖接受了取代旧朝的命运。我在世时，帝位衰落，以木德传位。
远寻古经，思现代。我远近百官，不违背我心。
今遣使持节、太保、侍中、中书鉴、尚书令，汝南开国君王亮，太尉、散骑常侍、中书令，新武县开国君王直，奉上皇帝印绶。
接受皇位的仪式，都是按照唐尧唐让位卢坦的先例进行的。
请鸾王登基为帝，统治天下，继承丰功伟业，以此报答上天对他的美好命运！
高祖向皇帝上奏奏章以表谦卑，但奏疏未获批准。
这时，南齐官员豫章、王元霖等819人，以及梁王府大臣萧云等117人出面劝说，高祖千阳不肯接受。
当日，太史令蓝雕共展示六十四种天象及符元谶语。所描述的事情都是清晰可见的。大臣们又上奏，高祖就从了。
