◆张春川，张春，字伯仁，京兆杜陵人。
我的曾曾祖父张安世，宣帝时任大将军司马尉，被封为富平侯。
其父张方，为成帝侍中。
张纯年轻时就继承了父亲的爵位。哀帝、平帝时任大臣，王莽时任大臣。
王莽篡位后，很多人失去了爵位，但张纯因为诚实、谨慎、遵纪守法，得以保住前任的爵位。
建武初年，先至朝廷，故能复国。
五年，进太中郎中。朝廷派他率领颍川突骑，会聚荆州、徐州、杨各部督调，督将诸将营寨。
后来，他带兵到南阳耕种，升任五君子将军。
官员报告称，诸侯若非刘姓，不得回国。
光武帝说：张春提十余年的宿卫任命，不能废。改名吴世侯，领富平县一半俸禄。
张淳掌权久了，对旧事十分熟悉。
建武初年，旧规大都残缺不全。每当他有什么疑问的时候，他都会去找张淳。郊区寺庙的祭祀、婚礼、冠冕、丧葬等仪式，大多由张纯正决定。
皇帝十分重视，任命张纯为虎贲中郎将。他被介绍了很多次，有时一天四次。
张纯认为，宗庙未定，昭穆秩序混乱。十九年，他与钦差大臣朱辅在奏疏中写道：陛下从百姓中崛起，平定天下，平息骚乱，继承祖宗基业。我相信根据经文，人们应该以人民的心来工作。虽然实际上等于创造、创新，但名义上叫中兴。应供奉已故皇帝，恭受祭祀仪式。
元代以来，祠堂尊高皇帝为定祖，孝文帝为太宗，孝武帝为世宗，均沿袭旧制。
又立第四代秦苗，擢南敦君以上为忠陵节侯。
据《礼记》记载，后者被视为他的儿子。既然侍奉元帝为大宗，理应成为他的亲眷。
如今，帝王祭祀均在高庙举行，左昭昭，右穆。但到了第四代钟令，君臣并列，地位低下与地位高混杂，不符合礼法。若非王莽篡位，国家继位无依，我们依仗宗室，以陛下继承皇位，又怎能顾念私亲，违背礼法呢？
昔日高帝自以为是上天所命，无法辅佐皇帝。宣帝视自己的孙子为祖先的继承人，不敢有私交，于是为父亲建了一座庙，只派了一批大臣参加祠堂。
以我拙见，我认为现在的秦庙应该废除，仿照两位皇帝的旧经。希望圣旨下达，广泛听取意见。
诏书下达群臣，首席大臣戴社、首席大臣孔都荣商议：现在的祠堂宜改为五帝四代，即宣帝、元帝、成帝、哀帝、平帝。宣帝、元帝被尊为祖宗、父辈，可在祠堂供奉。称帝后，有官员行事，又为南顿君建了一座皇考庙。
它的祭祀上到崇陵侯节，诸大臣到庙里供奉它，以表示对所尊敬的人的尊敬和对亲近的人的亲近之恩。
皇帝服从了。
此时的祠堂尚未竣工。自元帝以上，祭祀均在洛阳高庙。成帝以下，祠祀于长安高庙。第四代南敦君所到之处皆祭祀。
次年，张淳接替朱辅为钦差大臣。
二十三年，取代杜林成为大司空。
他在位时，嫉妒曹参继承了萧何的事迹，对旧法没有任何改变。被选为椽子的人，都是著名的儒家学者。
明年，阳渠开通，引洛漕运，造福百姓。
二十六年，皇帝向张纯道下旨：祭祀玉和帝的仪式已久未举行。古人云：三年不修礼，礼就毁；三年不修礼，礼就废；三年不修礼，礼就废；三年不实践幸福，幸福就会崩塌。
制度要在经典的基础上详细制定。
张淳说：《礼记》说三年有绻合，五年有绻帝。
《春秋》传说：大联盟是谁？
共同的牺牲。
上面列出了被毁和未被毁的庙宇的主人，他们在太祖庙里一起吃饭，每五年再举行一次。
按照汉代旧制度，每三年举行一次。被毁的寺庙的主人在高庙里分享祭品，但幸存的寺庙的主人不分享祭品。
元五年，诸侯王庙会举行，皇帝祭祀开始。
十八年前，皇帝亲自前往长安，举行了这一仪式。
李说，如果每三年来一次闰的话，天气会稍微差一些。如果每五年有一次飞跃，天气就会好一些。
因此，结婚大典每三年举行一次，皇帝大典每五年举行一次。
禹帝意味着真理，真理意味着赵穆的尊严和自卑。
夏四月举行祭天活动。夏季，阳气在上，阴气在下，所以有上、下之意。
节日在冬十月举行，此时五谷成熟，礼物也准备好了，大家就聚在一起吃饭。
该仪式被废除已有八年了。事情可以按礼办事，按时结算。
皇帝听从了，从此规定了祭祀楚帝、楚河的祭品。
当时，南丹羽、吴欢前来投降，边境上并没有什么事情发生。人民刚刚摆脱了军事革命。他们还年轻，有足够的钱。
张纯认为，圣王兴办学校是为了弘扬礼义，在富民的基础上进行教育。
于是按照七经、明堂图、河间《古辟用记》、孝武泰山明堂体系的预言，和平帝详细讨论，想要详细入手。
没有提交，正巧桓容博士上书建议设立辟庸、明堂。奏疏寄至三公、太常。张纯的意见与桓容的意见一致，皇帝就同意了。
三十年，张淳上呈奏章，应举行禅宗仪式。奏疏上说：自古有缘立为帝王者，必有禅礼之礼，以宣告太平之功。 《乐东升义》云：“雅”为治人之用，“风”由“宋”而成。
周朝盛世，成王、康王时期，有史实表明郊外被封为禅宗。
《书经》云：二月，我东巡狩猎，至于代宗，这是我所说的。就是封禅的意思。
陛下见陛下接受了中兴的命运，平定了国家的乱局，修葺了祖先的庙宇，维护了百姓的安宁。天下安宁，百姓重生，恩如行云，利如雨落，百姓安居乐业，夷狄羡慕仁义。
《诗经》云：受天赐福，八方来贺。
今年是寅年，苍龙甲寅，德行在东宫。
我们要趁着这个好时机，遵循唐尧的规矩，继承孝武帝的伟业，二月东巡，封泰山，显中兴师，记功业，恢复祖宗传统，报神明，祭奠梁祖，祭祀地神，传福子孙。这是所有世代的基础。
中元元年，皇帝东巡泰山，御史张纯陪同，元朝封乐刻石。
三月，张淳去世，谥节侯。
◆曹宝传记 曹宝，字叔同，鲁国薛人。
其父曹冲坚持学习《青史礼记》。建武年间，拜为郎中。他跟随皇帝去泰山打猎，创立了禅宗。归来后，奉命设立七教、三用、大舍、养老等礼仪。
宪宗即位后，曹冲说：汉朝若再受天命，尚有祀禅之事，但礼乐不全，不能为后人效仿。
五帝不相承乐，三王不相旧礼。伟大的汉人应该制定自己的礼制，并为子孙后代做榜样。
帝问：礼乐如何作？
崇回答说：《河图阔第象》云：“礼乐之雅，始于汉代。”
《尚书·季迁》云：汉朝有一位皇帝。他品德高尚，快乐，名叫宇。
皇帝十分赞赏，下旨：现将太乐正式名称改为太乐乐，并吟诗作乐，待后世君子补充。
他拜曹冲为侍从。
章句争辩困难，于是《清史学》问世。
曹豹年轻时雄心勃勃，慷慨大方。二十岁时，他继承了父亲的学业。他学识渊博，尤其喜爱礼仪。
他常感帝制不全，又羡慕叔孙通为汉朝建立的礼制，于是朝夕研读，潜心思考。他睡觉时把信抱在怀里，走路时背诵文件。当他沉浸在自己的思绪中时，他忘记了自己该走哪条路。
曹豹先升为孝廉，后又升任蔚县县令。他以礼来治人，以德来改变风俗。
当时，有五名外县盗贼闯入蔚县，被官府擒获。陈留太守马彦听后非常愤怒，下令前往县里将他们杀掉。
曹豹对群臣说：断人命者，天将断之。
据说，高陶并没有颁布对盗贼的死刑，但管仲却因遇到盗贼而升任公卿。
现在按照上面的命令杀掉他们，就是违背天意，听从巡抚，刑罚太重了。
如果我能救小偷一命，让我受到惩罚，我愿意。
所以他没有杀那五个人。
马彦报告曹豹软弱，罢免了他的职务。回到县城，成为功勋曹操。
后来，曹豹被招为郎中。
恰巧肃宗要制定礼乐。元和二年，下诏：《河图》曰赤酒昌盛，十世有光，十一世昌盛。
《尚书纪迁》云：记述了尧治天下、礼乐规范、唐代文字的情况。
我是最后一个少年，被托付到底，我该如何继承祖宗的伟大遗产，拯救人民呢？
《帝名显》云：舜尧按题考德，树立形象。
而且，三皇和五皇的脚步，也各有优劣。而且我很固执，承担不起责任。就算我想跟着他们，我也做不到。
每次看到这本书，我都感到非常羞愧。
曹豹知道皇帝的旨意是要有所作为，就去见皇帝说：从前圣人受天封为王，总要制礼乐以示功德。
享受成功、制定习俗仪式的目的是为了拯救世界、招来福气、为万姓带来祝福。现在皇上已经送来祝福，吉兆已经出现，制作的符箓比文字记载的还要好。
应该把它写下来，写进汉礼，以展现我们祖先的美德。
奏折发到太常，太常朝堪视其为一生盛大的典礼。曹豹无法独自决定，不同意。
皇帝知道群臣过于矜持，很难与他们议事。朝廷的礼法必须及时定下，次年下诏：“吾自身品德不足，负祖宗大业”。
近来，鸾凤齐聚，琳龙现身，甘露夜落，甲谷遍地生长，红草等吉祥物已被史家记载。
早上和晚上我都非常敬畏。我无法向上级赞扬先帝的功绩，也无法照顾灵物。
汉代秦代，礼乐不完备，继续照常行事没有什么好处。如果有人有这方面的知识，请尽力而为。
曹豹想了想，叹了口气，对众人说道：“昔日西斯歌鲁，考父赞商。”
按大义尊君称帝，是臣子的美德。
这是我的义务，我为什么要拒​​绝呢？
于是他接着解释了礼乐的根本和制度改革的意义。
皇帝于是任命曹豹为郎中，并跟随皇帝南巡。回来后，他将礼仪之事交给了三王。还没来得及汇报，他就召见玄武司马班固，询问礼制变化等事宜。
班固曰：京城儒生甚多，多善讲礼。我们应该广泛招募他们，共同讨论利弊。
皇帝说：俗话说：“路边建房，三年工夫”。当我们聚集在家里举行仪式时，表面上是讨论，实际上是相互猜疑，并且耽误了写作。
从前，尧帝用一个名叫夔的大臣来撰写《大章》。
漳和元年正月，召曹豹至嘉德门，令小黄门取班固曾参加的叔孙通所著《汉易》十二篇，命曹宝曰：“此汉易甚松，与经义不合，今宜作修，以实之。”
您可以专注于南宫和东莞的工作。
曹豹接到命令后，整理礼仪顺序，以旧经为依据，混合五经预言，写出了从皇帝到百姓的礼仪制度，包括婚礼的吉凶等，共一百五十篇，写在二尺四寸的竹简上，并于当年十二月上奏。
皇帝认为大家的意见很难达成一致，所以只接受了，不再要求群臣评论。
等到皇帝死了，和帝即位时，曹宝写了章句，皇帝把《新礼》两篇放在了上面。
曹豹升任都督榆林左旗。
永元四年，晋升舍生校尉。
后来，太尉张友甫、尚书张敏等人控诉他擅自制定《汉礼》，触犯圣法应斩首。
皇帝虽放下奏章，但《汉礼》并没有实行。
曹豹射杀都尉时，营内有棺材百余具，却无葬物。曹豹亲自调查，询问原因。
这位官员回答说：这些人大多自建军以来就没有子孙，所以死后不能安葬。
曹豹听后非常伤心，就买了一块空地，全部用来埋葬无主者，并设祭祀之。
他被提升为城门队长，将成为一名伟大的工匠。
当时，疫情肆虐。曹豹看望病人，为他们找药，煮浓粥，救了许多人。
七年，出任河内总督。
此时春夏大旱，粮价飞涨。
曹豹上任后，裁减官员，铲除坏人。雨下了好几次。
今年秋天五谷丰登，百姓家丰衣足食，流浪的人们都回来了。
后来，曹豹因犯谎报灾罪被免职。
不久，他就被征召，升职，成为仆人。
曹豹学识渊博，通晓古代文化，是儒家思想的集大成者。
十四年卒于任上。着有《通义》十二篇，《典范》一百二十篇，《礼记》四十九篇。他教学生千余名，清的学说便流行于世。
◆郑玄简历，郑玄字康成，北海高密人。
其第八代祖郑冲是汉哀帝时的吏部尚书。
郑玄少年时，在乡下当过小吏，主管诉讼、征税。每当放假回家，他总是要上学，做小官并不快乐。他的父亲多次生气，却无法阻止他。
于是到北京太学求学，师从京兆人吴元贤，后精通《京师易》、《公主春秋》、《三通历》、《九章算术》。
又师从东郡张公祖学习《周礼》、《礼记》、《左氏春秋》、《韩诗》、《古文尚书》。
因山东无人能质问他，遂西行入关。经涿郡卢植介绍，成为其弟子扶风马融。
马蓉有学生400多人，马蓉亲自授课的只有50人左右。
马蓉是个心高气傲的人，郑玄在他门下已经三年没有见过他了。马融刚刚派了他的师兄去辅导郑玄。
郑玄日夜学习，从未懈怠。
一日，马融召集弟子学习图维。听说郑玄精通算术，就把他召到楼上。郑轩借此机会向马蓉提出了许多棘手的问题。
询问完毕后，他告别了马蓉，回到了山东老家。马融感慨地对学生们说：既然郑升已离我而去，我的教义就要东传。
郑玄出外求学，一晃十几年才回到家乡。
家境贫寒，他到东莱务农。跟随他学习的学生有数百人。
党狱之祸发生时，同县郑玄、孙松等40余人被监禁。于是他闭门埋头研读经典。
当时，任城人何秀酷爱“公羊”理论，因而写有《公羊摩手》、《左氏之死》、《谷梁未病》等。郑玄写文章驳斥《墨守》、《高明》、《费记》。
何秀见状，叹了口气：郑康成走进我家，拿起我的枪，就来攻击我了！
东汉初年，樊胜、陈渊、李明、贾逵等人论古今之论。随后，马融回复了北地太守刘默和郑玄。何修说，由于对学说、理论的研究深入，古代经典从此繁荣起来。
汉灵帝末年，党禁解除，大将何进听说郑玄的名声，征召他。
各州县都认为何进是有权有势的贵族，不敢违背他的意愿，就强迫郑玄听从号召。郑玄只好前去奉旨。
何晋给他立了几根拐杖，待他十分慷慨。
郑玄没有接受朝服，而是来见穿着儒装、缠着头巾的何进。
他呆了一晚，然后就逃跑了。
那时郑玄已经六十岁了，他的学生从很远的地方来，比如河内的赵尚，有数千人。
后来将军袁威推荐他为尚书，但因父亲去世，他没有出任。
国相孔融对郑玄十分尊重。他急忙来到家里，指示高密县县令为他设立专门的乡。他说：过去齐国有“士乡”，越国有“君子军”等，就是以礼待贤人。
郑玄君好学，德行高尚。
过去的太史公、廷尉武公、叶知仆射邓公都是前汉时期的名臣。
南山四昊山中还有元宫和夏皇宫。他们的才华和美德是隐藏的而不是暴露的。世人尊崇他们的高贵，称他们为“功”。
如果真是这样，那么所谓“功”就是有德之人的专有名称。不一定非得是太尉、司徒、司空才能被称为公官。
现在郑宣乡应命名为郑公乡。
以前的东海愚公，只有公平结束监狱的道德品质。他还告诫村民们，要扩建巷门，为后代做高官做好准备。
更何况，郑玄有这样的德行，怎么可能不走马高车之路。扩大正宣里巷的大门，拓宽前面的道路，以便可以通过高覆盖车辆。此可名同德门。
董卓迁都长安，大臣推荐郑玄为赵国丞相。但由于道路不通，他未能就职。
黄巾军进攻青州地区时，郑玄避难徐州。徐州穆陶谦接待他为师、为友。
建安元年，郑玄从徐州返回高密，途中遭遇数万黄巾军。黄巾军见到郑玄，纷纷跪拜，同意不进入高密县城。
后来，郑玄患了重病，担心自己不久就会死去，就写信给儿子郑延恩说：我们家以前很穷，但在父母兄弟的宽容和支持下，我们辞去了卑微仆人一样的小官，到周、秦等地读书。最令我自豪的是，这些儒家学者接受了我的建议并教会了我一些东西。
于是，我广泛研究《六艺》，浏览传记，时不时翻阅国家珍本文献，以一窥国家预言的秘密。
四十岁后，他回到家乡赡养父母，租地务农消磨时光。
当宦官垄断权力时，我受到党员的牵连，锒铛入狱。我花了十四年才被赦免。后多次被推荐为贤良、正直、有德的人。曾受将军、三大臣征召，两次受到朝廷征召。
与我同列的其他一些人已经是总理了。
认为有德有才的人，有能力履行大臣的职责，所以应该被任命。
我不认为我有能力担任这样的职位。我只是想阐明已故圣人孔子的儒家思想的本义，统一各流派的差异。我也想充分发挥自己的才能，所以接到电话但没有接电话。
黄巾让我走南闯北，漂泊不定，如今又回到了故乡。
到今年我已经七十岁了。
昔日的学术品质已经荒凉，而且还存在着一些错误。按照礼规，家族的管理权应该传给儿子。
现在我告诉你，等我老了，我会把所有的家务都交给你。我会平静地生活，深思熟虑地完成我的事业。
除非我接受国王的命令，慰问亲人的苦难，去参观坟墓，观察和检查野生动物，否则我怎么能拿着棍子出去呢？
家务活，无论大小，都是你的责任。
可惜你孤身一人，没有兄弟姐妹可以依靠。
一定要努力工作，追求君子修养，坚持不懈地学习。小心注意自己的态度和仪容，亲近有德行的人。
名誉是由同事朋友促成的，德行是由自己的志向建立的。
如果你获得了良好的声誉，你也可以为父母带来荣耀。难道你不应该深入思考一下吗？
我虽然没有达官显贵，但高贵如王子。我以评论、编纂经典为乐，希望不被后人嘲笑。
最后，让我心里不安的是，已故父母的坟墓还没有完工，我最喜欢的书大多都烂了。我无法在讲授学仪的殿堂里定稿，并传授给应该讲授的人。
我就像夕阳，临近黄昏。我还能完成这些任务吗？
我们家比以前好一点了。只要努力工作，珍惜时间，就不怕缺吃少穿。
简单的食物和简单的衣服，如果我能控制这两方面，我就不会后悔。
如果你忘记了我的话，不欣赏我的苦心，那就算了吧。
此时，袁绍将军正在冀州指挥军队。
他派使者邀请郑玄作客。郑玄最后到达，袁绍请他入座。郑玄身材高大，能喝一把酒，五官精致，相貌英俊，温文尔雅，威风凛凛。
袁绍的宾客大多英俊潇洒，才华横溢，善辩。他们见郑玄是一位儒生，认为他不是一个有学问的人。
于是大家争先恐后地想象一些棘手又怪异的问题，各派纷纷提出自己的观点。
郑玄按照正统儒家的观点来回答和回应，内容超出了问题的范围。每个人都获得了以前从未听说过的知识，没有人不佩服和佩服郑玄。这时，汝南的应绍也加入了袁绍的行列，于是他自我介绍道：前秦山太守应忠原，您愿意称我为您的北方弟子吗？怎么样？
郑玄笑道：孔子的学生要考四科：德、言、政、文。像严远和自贡这样的学生从未声称自己的正式头衔或家庭地位。
应劭听后感到羞愧。
因此，袁绍推荐郑玄为茂才，上表推荐他为左中郎将。郑玄没有上任。
朝廷征召他为首席农业大臣，给他一辆安全车，并规定他所过之处，主管官员都要迎接送行。
郑宣都因病请求回国。
袁绍命其子袁谭派使者逼迫郑玄参军。郑玄无奈，只得带病前往元城县，病重无法晋级。郑玄于今年六月去世，享年七十四岁。
郑玄的遗嘱被谨慎地埋葬了。
当时，包括县令、官员在内的郑玄门弟子千余人，都穿着庄重的丧服前来参加葬礼。
郑玄的学生共同撰写了郑玄生前对弟子提出的“五经”问题的解答，按照《论语》的体例，分八篇编成《郑志》。
郑玄注释的书籍总共有《周易》、《尚书》、《卯诗》、《礼记》、《礼记》、《论语》、《孝经》、《尚书大传》、《中后》、《车骑相礼》等。郑玄自着著作有《天文七政论》、《陆离宣帝综合论》、《六艺论》、《茅诗谱》、《驳许慎五经异义》、《答林啸之难，保周礼》等，共计百万余字。
郑玄对经典的诠释力求朴素、现实。很多有识之士都嘲笑这种做法太麻烦了。就他对经典注释的丰富理解而言，他堪称纯粹的儒家。齐鲁百姓尊他为师。
其学生山阳人西鲁官、东莱人王全、清河人崔彦等在当地都颇有名气。
果源和段仁古也是乐安人，当时他们都很年轻。郑玄称赞道国元为国之栋梁，任古端品德高尚，许多人也对他评价和推荐。
后来这些人的成就也正如他所说的那样。郑宣只有一个儿子，名叫郑宜恩。孔融任北海丞相时，推荐他为孝廉。孔融被黄巾军围困时，衣恩危在旦夕。
艺恩有一个遗腹子，郑宣因为他的手纹与自己相似，所以给他取名郑晓彤。
