司马相如，字长庆，成都蜀县人。
幼时好学，习击剑​​，故名泉子。
相如学成后，很欣赏蔺相如的品格，遂改名相如。
他用家财买了郎官，侍奉汉景帝，当常侍习武，但这并不是他的爱好。
恰巧景帝不喜欢写诗。这时，梁孝王来到北京朝见皇帝。齐军邹阳、淮阴梅成、吴县严吉等说客随他进京。
梁孝王死后，相如回家。他很穷，无事可做。
他与临阴县令王吉关系一直很好。王吉说：“我多年来一直在国外谋求官职，一直不太满意，你可以来找我。”
于是相如就到了临阴。
住在城外的酒店。临阴县令很客气，每天都来看望相如。相如最初接待了他，后来又声称有病，请随行人员辞别王姬。王吉变得更加谨慎和恭敬。
临阴市有很多有钱人。卓王夫妇有奴隶八百人，程尹也有奴隶数百人。两人相呼道：“县令有贵客，必须设宴款待。”
又请县令。
县令已至，卓宾客数百人。中午，司马长青被请来了。长庆说自己病了，不能去。临阴县令不敢尝饭菜，亲自去迎接相如。
相如无奈，只得如此。
他不情愿地去了那里，家里的每个人都钦佩他的风格。酒酣耳热之时，临阴县令捧着琴上前说道：“我私下听说长青喜欢这个，希望弹奏一下让自己开心。”
相如谢绝了，奏了一两首曲子。
此时，卓王孙有一个女儿，名叫文君，丈夫刚刚去世。她喜欢音乐，相如假装尊敬县令，用琴声逗她。
相如来到临公口时，有车马相伴，举止大方，英俊潇洒。当他在黄帝家里喝酒弹琴时，赛君偷偷地从门缝里偷看他。他既高兴又佩服他，又担心他配不上他。
弹琴结束后，相如让文君的侍者大方地犒赏自己，以表达自己对她的个人感情。
文君晚上离家出走，与相如私奔，相如和文君就匆匆开车回成都。
除了四堵直立的墙外，家里空无一人。
卓王孙大发脾气，说道：我女儿真是无能啊。我不忍心杀她，但我绝对不会给她一分钱！
有人劝说王孙，但王孙还是不听。
时间一长，文君心里不高兴了，说道：“长清刚刚跟我去了临阴，向兄弟们借钱就够生活了，你为什么要把自己搞得这么苦呢？”
相如和文君一起来到临阴，卖掉了所有的车马，买了一家旅馆，开始做酒生意。他请文君坐在灶前卖酒。
卓王孙听说后，认为这是奇耻大辱，于是闭门不出。
兄弟长辈们轮流劝说国王和孙子：“你们只有一儿二女，缺的不是钱。”
如今文君已经委身于司马长卿。长庆厌倦了当官。虽然家境贫寒，但他的才华还是可以依靠的。何况，他还是县令的客人。他为什么要这样侮辱对方！
卓王孙无奈，只好将一百奴婢和一百万银钱，以及她出嫁时用过的衣服、被褥、钱财财物，送给了文君。
文君和相如回到成都，置地买房，致富了。
不久，蜀郡人杨德义被任命为狗囚，侍奉韩武通。
根通也读了《子虚赋》，大加赞赏，说：“我就是不能与此人同时！”
德自豪地说：我的同胞司马相如说这首诗是他写的。
皇帝大惊，召相如来问话。
相如说：有这样的事。
不过，这是诸侯之事，不值一读。请允许我为皇上的狩猎之行制作一份礼物，礼物完成后我会提交。
皇帝同意了，并让大臣给他毛笔和木简。相如以“子胥”为空词，赞美楚国的美丽； “无忧先生”是为齐国挑战楚国；他之所以死，是因为他是一个公仆，但因为没有这个人，所以是为了明确当皇帝的原则。
于是，三个人就凭空捏造出来，写了一篇文章，揣测皇帝诸侯在花园里嬉戏打猎的情景。
那篇文章的最后，归结为节俭二字，我想以此来说服皇帝。
皇帝非常高兴，写道：
楚国派子胥出使齐国。齐王派出所有的车马，随使者去野外打猎。
子胥打猎回来后，去拜访无忧先生，夸耀这件事。此时，死者也和子胥在一起。
等大家分了宾主后，无忧先生问道：今天野外打猎开心吗？
子胥回答说：我很高兴。你捕获了很多猎物吗？  不多。
为什么你虽然没有得到太多却却如此快乐？
子胥回答说：我很高兴齐王本来想向我炫耀齐王的车马之多，我却反过来向他夸赞楚国长江对岸的大泽云梦泽的威严。吴悠说：你能告诉我吗？
子胥说：当然，齐王亲自率领数千车马到海边打猎。那时，战士们分散在草原的各个角落，漫山遍野捕捉野兽的网罗都被拆了下来。
野兔撞进猎网，奔腾的鹿被车轮压死，角麋被箭射死，雄林被单腿拉倒。
数以千计的猎车和马匹驰骋在海边的盐滩上。被猎杀的飞禽走兽的鲜血将车轮染红。
猎杀了许多飞禽走兽后，齐王得意地展示了自己的狩猎技巧。齐王回头对我说：“你们楚国也有这样肥沃的平原和广阔的草原可供狩猎娱乐吗？”
你们楚王的野外狩猎与我相比如何？
我跳下车，对齐王说：“我是楚国最卑鄙的人，见识很少，有幸在宫中当侍卫十几年，经常和楚王一起去打猎，猎场大多在后花园，花园里有些地方我去过，但有些地方我却从未见过。”
我没有见过整个后园，又该如何描述泽外的情况呢？
齐王道：“既然如此，请您简单描述一下您的所见所闻！”  我回复：好的！
听说楚国有七大沼泽，但我只见过其中一处，其他六处都没见过。
而且，我看到的草原是一个特别小的草原，它的名字叫云梦。
这片草原的方圆九百里，草原之中都是山脉。
这些山峰曲折，高大雄伟，高低不平，犬牙交错。明月在山间时隐时现。山峰高低交错，峰峦直插青云。山脉连绵绵延，与河流相连。
土之土有朱砂、蓝铜、赤土、白土、雄黄、石灰、锡、碧玉、金、银。色彩绚丽夺目，令人眼花缭乱。色彩混合交织，犹如龙鳞闪耀在一起。
山石有红宝石，玫瑰花、临秋等美石，敏石、昆乌等美石，玉质碱力，黑能磨刀的玄力，白如冰，半红玉的水钻，红地白纹，还有颜色隐约无烟煤的符树石。
云梦泽东部有一园，园内生长蕙兰，园内生长有苋、兰、当归、杜若四种药草，还有茯苓、菖蒲、姜梨、藤乌、甘蔗、车前草。
云梦泽南部是一片平原宽阔的沼泽地，地势凹凸不平，坡地较多。沼泽面积广阔，以长江为边，以巫山为界。
湖中高旱地区生长着早熟禾、缬草、苞草、香蒲草、当归、香附、青苹果草等。
地势低洼潮湿的地方，生长着藏草、风信子草、芦苇、蓼、茭白、高达、阿玛草、箔草等。
这里的植物太多了，我都数不过来了。
云梦泽西有泉水涌出，潭水清澈。湍急的水流不停地搅动、流淌。巨大的巨石和白色的沙子在泳池中若隐若现。
池内还生活着神龟、海龟、玳瑁、鳖等。
云梦泽的北部有茂密的森林和参天的大树，有槐树、楠树、枕树、樟树、桂树、椒树、木兰树、黄蘖树、山梨树、河柳树、山楂树、黑枣树和栗子树，还有橘子和袖子的果实颜色四溢。

云梦泽的树林里，树上有美丽的大雁、孔雀、凤凰，有善于在树间张开双臂跳跃的猿猴，有在悬崖峭壁高树上筑巢的野生树干。树下有白虎、黑豹、狼般的猩猩、狐狸般的身躯、野狗般的身躯。
于是楚王就命令葛主这样的武士，不借助任何器械，徒手与这些狼兽搏斗。
楚王亲自驾着驯服的四马战车，坐在玉饰车上，挥舞着以大鱼须为旗穗的弧形战旗，挥舞着镶有珍珠的大旗。
高举干将锻造的三刃戟，左手握着雕花黑角弓，右手握着夏后羿箭袋里的利箭。战车上，有善观马的孙扬子伯乐陪伴。
驱楚王的是驱月神的厄阿。马儿按照节奏缓缓启动，还没开始奔跑，就已经将敏捷猛兽踩在了脚下。
将五味食品与牡丹混合服下。与齐王不同，你终日饱受骑车之苦，驰骋沙场。我把一些生肉切成块，烤了再吃。而你认为这是一种乐趣。在我看来，齐王，你可能不如楚王。
于是齐王对我的话无话可说，沉默了。
吴攸先生道：“先生，错了。先生，您不远万里来拜访齐国，也不怕。齐王调集国内士兵，准备了许多车马，随您楚国使者出征狩猎，本来是想尽一切努力捕获大量飞禽走兽，以取悦、招待楚国使者，岂能说是向您炫耀呢？”
我问你楚国物产丰富的事。我想了解楚国这样的大国的善政政策和成就，以及先生的大战略。
今日先生，您不是在称赞楚王的仁德，而是在称赞云梦泽，让您感到骄傲。用过多的言语宣扬过度追求享乐，就会暴露奢侈的弊端。先生，我认为您的做法不可取。
正如先生所说，这或许不是楚国的德行。
如果你所说的确实是真的，那么先生，你就是在宣扬楚王的丑恶行为。如果是假的，没有这回事，那就有损先生的诚信了！
先生，公开国王的丑恶行为和伤害你自己的诚信都是不可取的。但这位先生却这么做了。这样做必然会受到齐国的轻视，也会给楚国带来伤害和拖累。
秋季，朝鲜半岛的青区可以进行狩猎。自由自在地周游世界。哪怕有八九座像云梦泽那样的大沼泽，放在齐国境内，也会如胸中刺、芥菜一般，毫无感觉。至于各种奇珍异宝，上千种珍禽异兽，犹如鱼鳞聚集齐国，多得数不胜数。连大禹都叫不出它们的名字，连肉都数不清它们的数量。
但齐王身居太子之位，不敢谈论狩猎之乐，不敢夸耀花园之广阔。而且，先生受邀为客，受到礼遇。所以，齐王并没有做出任何回答。这是怎样的无语？
苏轼公听了他们的话，哈哈大笑，说道：“楚国是错的，齐国也不一定是对的。”
所谓皇帝要求诸侯进贡，并不是为了获得财宝和钱币，而是为了请诸侯前来，国家政务。
皇帝为诸侯划定疆界，并不是为了保卫诸侯，而是为了防止诸侯们越界，侵犯彼此的疆界。
如今齐国作为庇护中央的东方诸侯国，与苏慎有染。离开自己的领地，跨越他国的边境，漂洋过海去打猎，在道德和礼节上都不符合王子的身份。而且，这两位先生所说的，不是谈论君臣之间的道德，也不是谈论纠正诸侯之间的礼仪。相反，你只是一味地夸耀你的君主狩猎时的欢乐和乐趣，花园的广阔，相互竞争，以奢华和放荡为荣。这种做法不但不能使你的国家扬名，提高你的荣誉和名誉，提高你的个人声誉，反而起到了贬低你的君主、毁掉你自己声誉的作用。
而且，齐楚两国之间的事情，又怎么值得你们去宣扬和赞扬呢？
两位先生或许从未亲眼见过如此奢华、壮丽、惊心动魄的壮观景色。各位先生，难道没有听说过皇帝上林花园吗？
上林苑东接苍梧县，西达西极。园南有淡水流过。紫苑灌木流于尚塔茧北。
荡城、浜，起于园，止于园。泾水河、渭水河穿过林园，从园外流入，从园内流出。风水、豪、聊城、幽城蜿蜒流过园中。
八条大河流经上林园。汹涌的水流形状各异，向东西南北方向流动。
河流从对峙的树木茂密的双峰流过，流经岛上的雅坡，穿过桂花林，穿过广阔的草原。
湍急的河流顺着陡峭的山势流下，直奔山峡垭口。侵蚀冲击着巨大的岩石和由沙子构成的锯齿状河岸的高坡。
海浪滚滚，浪花飞溅，水流汹涌，水流撞击着石岸，发出阵阵轰隆的声音。水波汹涌，激起的漩涡水波如云。
水流曲折，前浪撞前浪，一头扎进峡谷深潭。湍急的河水冲走了河底的沙石，冲击着石岸和堤岸。汹涌的海浪激起阵阵雾气。
水流从高处流入深谷，然后逐渐减慢。发出的声音也变得越来越微妙。随后，水变得又深又阔，发出轰隆隆的巨响。汹涌的海浪像锅里的沸水一样翻腾。
流淌的水浪激起层层泡沫，急速旋转，飘向远方。
此时，浩瀚寂静的天空一片寂静，河水平静地流淌，然后流入一望无际的浩瀚水域。水流慢慢形成了一些漩涡，广阔的水面泛着白光，向东流入大湖之中。当湖水满了时，水逐渐溢出，汇聚到湖边的池塘和小湖里。
于是水中的蛟龙、无角的红甲鱼、鳗鱼般的身鳍、监利、鲶鱼中的鲳鱼、鲢鱼中的亭台楼阁、巨鲶鱼中的牡蛎、黄颊牡蛎、毛皮黄纹鱼、比目鱼中的鲑鱼、鲵鱼中的鳎鱼，都竖起了背鳍，摇动着尾巴。使劲地，用力地扬起翅膀。躲在深渊岩石下的鱼和龟大声欢呼，万物聚集在一起。
江边明月明珠熠熠生辉。玉质的蜀石、黄色的硬石、晶石堆积在一起，闪闪发光，如宝石一般，汇聚在水中。
蟑螂、鹦鹉、天鹅、鸨四种鸟类，以及鹅、鸥、鸡、鹰、飞旋鸟、雉鸡、水鸡、鲢鱼、鹧鸪、鹰，成群结队地漂浮在水面上，随风飘荡，随波飘进飘出。他们在水生植物中玩耍。嘴里有时有绿藻，有时嚼菱根。这里山势雄伟险峻，高耸入云，峰峦高低不一。
九君山雄伟险峻，终南山雄伟险峻，峰峦险峻。
山坡陡峭，山路崎岖。山中巨石汇聚的溪流穿过山谷，形成深邃蜿蜒的山潭和宽阔空旷的峡谷。
深山里的丘陵坡地和水中的岛屿，都险峻崎岖。山势起伏，顺着山坡逐渐变得平坦。水流速度减慢并逐渐平坦化为陆地。平水旁的土地都平坦得像一座建筑物。
花园里到处长满了翠绿的蕙兰和香茅，杂草和香茅交替生长，到处长满了黄花菜。有茂密的绿色沙草。
高海拔的岩石高大险峻，突兀的岩石陡峭的纹理看起来像是手工雕刻而成的。玫瑰花、翡翠珊瑚簇拥，翡翠般的闽玉岩广布，雄伟壮观，纹理如鳞片。红玉，色彩斑驳，错落有致地散布在悬崖峭壁之中。著名美女：蔡居超、完颜、何氏碧均出自上林园。
柑、黄柑、柑橘、李子、枇杷、酸枣、海棠、沙果、厚朴、大枣、杨梅、樱桃、葡萄、长地、糖地、荔枝等各种水果，散布在后宫各处，并依次种植在北园，绵延至丘陵地带，下至平原。绿色的叶子不断地摇曳，紫色的树干摇曳，红色的花朵在地上绽放。树上红色的花朵向下绽放，光芒四射，映照着红土。
沙果树、橡树、橡树、桦树、枫树、银杏树、黄花树、石榴树、椰子树、槟榔树、棕榈树、檀香树、玉兰树、樟树、女贞树等树木高达数千尺。它们太大了，需要几个人用手臂才能抱住它们。树上枝叶茂盛，铺展开来，枝头结满了硕大的果实。树木成群地排列在一起，它们的树枝弯曲、交织在一起或相互背对。枝条盘根错节地生长，枝条互相抚摸，或互相竞争，或互相支撑成长。枝条遍布各处，飞花随风飘落。
茂盛的植被在风中翩翩起舞。阵阵风吹出打击乐、弦乐、竹乐等优美的声音。
花园里树木参差不齐，环绕着后宫。山边峡谷树木茂密，覆盖漫山遍野。沿着山峦，沿着山谷，从山坡到江湖，树木茂密，一眼望不到边。
详细的检查是无止境的。公园里，黑公猿、白母猿、长尾猴、大母猴、鼯鼠、水蛭、松鼠、蜘蛛、锄头、贝蛇等在树林里生活生长，或大声咆哮，或低声哀鸣，动作矫健敏捷，上蹿下跳，在树间嬉戏。猛兽跨过断桥，跃过怪树。抓住悬挂的树枝，在空间中漫步。它们或散或聚，自由奔跑、跳跃。
上林园里这样的地方还有上百处。
秋入冬，皇帝到围场打猎。
皇帝乘坐象牙镶饰的车，驾着六匹玉饰马车，摇曳着彩羽如霓虹的锦旗，熊虎长绶如云的锦旗飘扬。车队前面，有一名司机驾驶着一辆覆盖着虎皮的汽车开道，而在虎皮车后面，则有一辆旅游车作为领头。善于驾驶车辆的人就驾驶车辆，善于骑术的将领就参与驾驶。皇帝的侍卫队以水平队形行进。
当他们绕着学校行进的时候，皇帝的仪仗队里响起了擂鼓声，猎人们开始疯狂奔跑。狩猎场以长江、黄河为界，泰山为瞭望塔。战车骑兵开始奔跑，声音如雷，震动天地。他们纷纷分散去追赶动物。沿山而行，沿河湖而行，满山遍野，到处都是狩猎的人车马。
活捉豹子等猛兽，打豺狼，用手抓熊，用脚践踏野羊。
战士们头戴饰有尾羽的帽子，身穿白色虎皮裤，身穿虎豹纹皮上衣。他们骑着野马，爬上山顶，下到崎岖不平的山坡上。不惧危险，跨过山谷，涉过河流。
他们戏弄飞廉，戏弄獬豸，杀猛兽虾蛤，用短枪刺孟氏，用绳拴神马，用箭射海豹。
箭不会随便射的，它会射到脖子上，穿透大脑。箭不会失手，猎物会随着声音倒下。
此时，皇帝正骑在车上，有节奏地缓缓游走，远远地看着士兵和侍从进退，看着将军们对局势的反应。
然后它慢慢地、渐渐地靠近，又突然远离。用网罩住敏捷的鸟儿，使它们挣扎而无法逃脱。
他用脚践踏幼畜，用战车攻击白鹿，迅速捕捉狡猾敏捷的兔子，速度比雷电快，留下闪光。
将野兽逐出宇宙。他抽出名弓范威，拿着神箭白羽，对着四处游荡的狒狒射去，击中了神兽，飞走了。
首先选择肥胖的野兽，然后释放箭头。首先告诉要拍摄的部分。箭将离开弦并击中要害。野兽会立刻死去。然后，皇帝骑着战车，高举旗帜，仿佛在天空中逆流而行，乘风前往宇宙虚幻的天空，与天空中的诸神同在。黑鹤被践踏在他的脚下，扰乱了海鸥和猫头鹰的队伍。追孔鸾，追鸮雁，打老鹰，竿打凤凰，捉鹅雏，掩蔽娇明。
路走到尽头，他又开车回来，悠闲地走着，从天而降，来到了花园的最北端。
然后下唐里宫，在宜春宫休息。他策马西行，朝玄渠方向，在牛首池中执橹，划起鹤船。登上龙台寺，在西流寺休息，观看士大夫的辛劳和成果，平均分配狩猎的收获。
被兵车践踏、碾压，被骑兵蹂躏，被人践踏，那些因恐惧而疲惫不堪、无法动弹的人，并不是被刀剑利刃杀死的野兽。他们纵横山野，填坑，填平山谷，覆盖平原，填平沼泽。
这时，皇帝用游戏放松精神，在钱昊天的高台上设宴，在辽阔的乾坤上放置乐器，敲击千石钟，并竖起钟架，悬挂千石钟。竖起一面饰有绿色羽毛的大旗，摆上羊皮制成的大鼓，奏起陶唐诗瑶的舞曲，聆听葛天师的歌声。数千人齐声合唱，数万人齐声呐喊，山峦震动，山谷河流激起波澜。
巴渝歌、蔡音乐、淮南的“干遮”歌、文成县人唱的云南歌，有时一起演奏，有时交替演奏。
锣鼓声此起彼伏，钟鼓声铿锵有力，发出震耳欲聋的声音。
荆、吴、郑、卫之歌，《绍》、《邑》、《武》、《象》之乐，放荡不羁，楚国燕、郢歌舞杂糅。楚国的《吉》、《楚》、《结》、《风》歌舞，杂技矮人，还有狄千部落的舞女，凡是能让耳朵和眼睛愉悦的，音乐在前面演奏，美丽的舞者在后面跳舞。
眉毛又长又弯，带着一丝希望。这样的美，实在是令人着迷、令人着迷。酒喝到一半，音乐奏到最热闹的时候，皇帝突然感到失落，仿佛失去了什么似的说道：哎哟，真是奢侈啊！
由于无事可做，我就浪费时间，按照自然季节去秋天打猎。常来这里歇息，担心后人奢侈奢靡，沉迷享乐，迷失不知归路。这绝不是教育后人创业、继承传统的方法，于是立即停止宴席，放弃狩猎，并责令相关官员说：凡是能开垦的土地，必须由农民耕种，以养育、爱护百姓。城墙被推倒，沟渠、河流被填平，让住在山里、沼泽地的人们有了放牧、打柴的地方。
彼池养鱼鳖，不禁渔，宫舍空，不聚民。
给穷人发粮，给无食的人提供食物，照顾老人和孤儿，照顾孤独的人，发布命令善待人民。
减少处罚，改革制度，改变制服和颜色，改革历法，让全国人民有一个新的开始。
选个吉时吉日斋戒沐浴，穿上皇帝的衣裳，坐上皇帝的辇车，升起华丽的旗帜，敲响玉钟，游过六经内容的花园，奔跑在充满道德的路上，在以六经之一的《春秋》作为诸侯射礼节奏的林园里观读。
此时，天下人民皆大欢喜。他们顺应潮流，接受启蒙。他们很快崇尚道教，亲近仁义。废除刑具，德政必盛于三帝，功绩大于五帝。
这样的狩猎真是一种享受！
如果终日在野外奔跑，心力和体力都会受到消耗，车马会磨损，马兵也会疲惫。它耗尽了国库的钱财，却没有给人民带来恩惠和善政。他们只顾自己的享受，忽视人民的痛苦。他们为了觊觎野鸡和兔子的丰收而忘记了国家的大事。这绝对不是一个仁慈的人会做的事。
从这件事来看，齐国、楚国的行为是不是很可悲呢？
土地只有一千里长，花园却有九百里。这样，土地就无法耕种，老百姓就没有饭吃。然而皇子们的地位虽低，却享受着连大国皇帝都认为非常奢侈的生活。我担心人民会因他的错误而受到伤害。
听到这句话，子胥和无忧二人的脸色都变了，似乎失去了什么。他们后退了几步，离开了座位，说道：“我愚昧无知，不知道什么是应该禁忌的，今天从您的教诲中，我受益匪浅，学到了很多东西。”
据傅成奏疏记载，皇帝尊他为郎官。
大众都说皇帝的上林花园广阔无垠，有山谷，有泉水，万物皆有。他还提到楚国的云梦泽有很多美丽的风景。夸张就是夸张，不是礼义所提倡的。因此，关键点被提取并以正确的方式描述。
