青州。
《愚公》案记载，艾在蜀海至泰山之间一带建有十二牧，青州就是其中之一。
因青州跨海，舜将郢州分为另一个州。当初为什么要派青州到辽东呢？
《周礼记》：青州直东。
它因其位于东部极地和绿色而得名。 《春秋元明宝》云：空险之地对应的地方是青州。
汉武帝设十三州，青州沿用旧名，后汉至晋未变。
全州辖六县、三十七县、五万三千户。
齐国秦时设郡，汉时设国。
它管辖五个县和 14,000 户家庭。
临淄西安有吉利阁大帝。
东安平如河发源于东北。
广饶昌国乐邑封地。
景帝置北海郡为北海郡。
王邑古国。封印这个地方。
城墙上有石庙三座。胶束侯国。
即墨有天山寺。
济南县瀑布设置。
掌管五县五千户。
It is said that after Wei pacified Shu, he moved the home of Shu's powerful generals to the north of Liaohui, so he changed his name to Zha Chong Kuang Mo.

乐安国也定了。
它管辖八个县和 11,000 户家庭。
高原临济有蚩尤庙。
博昌有博古寺。
形亦后祥。
曲侯国。
邹守光官氏封建国家。
东朝阳
城阳县位于北海市。魏晋时分北海，置此县。
县辖十县、一万二千户。
橘园橘子国。
平台是古代用来巡国的。朱淳于，故淳于公。
改为东吴高密县。
贵州壮武、邹市、平昌市、长安市
置东莱州县。
管辖6个县、6500户。
叶侯祥。
当有利于国家时。
鹿乡曲城有黄有来山、松林来君寺。太子国。
有白芝莱王庙。
咸宁三年置长光县。
它管辖三个县和 4,500 户家庭。
不是它的王子国家。
长光亭
惠帝元康十年，置平昌县。
另有前奏、庄武、淳于、长安、高密、城阳平昌县分置高密国。永嘉之乱后，青州落入石氏之手。
东莱人曹毅任都督，建光谷城，后为史济隆所毁。
史继隆末年，辽西人段崇自称齐王，占领青州。
慕容恪灭赵，攻占青州。
傅氏平岩占据全境。
傅败后，刺史傅郎投降全州。
朝廷置幽州，命别浑为刺史，镇守光谷。
隆安四年，败于慕容德，遂在此建都，名南燕，后改为青州。
慕容德派并州牧镇守银平，幽州刺史镇守费干，徐州刺史镇守莒城，青州刺史镇守舒来，兖州刺史镇守梁辅。
慕容超迁青州至东莱郡，后被刘裕消灭。留常史杨牧之为青州刺史，建东阳城为行政中心。
随元帝南渡长江后，在广陵建立青州。
至此，首次设立北清郡，镇守沭阳城，华侨建州为南清郡。
后来南青州被取消，北青州直接称为青州。
徐州.
《愚公》案记载，赛山、铜山间、金地爱建十二牧，屠野就是其中之一。
飓风期间并入直接区域。
《春秋元明宝》云：星地秀对应土州。
大概是舒缓的意思，据说这个州就是以他死后的名字命名的。
台湾吞并天下，置密、兰、望城三郡于此。
楚墨征战之时，东阳郡被瓜分。
汉朝又分舒海郡，改游为沛，改薛为鲁，分沛县为楚国，加柬埔寨洋郡为吴国。
景帝改吴为江都，武帝分沛县、沭阳县部分地区为临淮县，改江都为广陵。
十三州置时，调度地为徐州，辖楚国及东海、琅野、临淮、广陵四郡。
宣帝改楚为彭城郡，后谟为彭城国，将沛县光启县纳入彭城国范围，改临淮为下邳国。
太康元年，分淮南下邳县为临淮县，琅邪分东莞县。
全州辖7县、61县、81021户。
选举彭城州为县。
辖7个县、4121户。
彭城原为殷伯太彭国。
张良的封地。
光启富阳五原路五
汉朝下邳国置临淮。
它管辖七个县和 7,500 户家庭。
其西有尖山，为王舞墓，即古弋阳。
韩信为楚王时，以钱堡为都城。
零梁城侯。
遂灵夏秋楚灵通
东海县汉置。
辖12个县，11100户。
潭源潭子王国。
丹琪峪山在县城西。
曲乡、奔、历城、赣榆、后丘、兰陵、城昌、六合乡、齐
县内设立琅野国画。
辖9个县、29500户。
开阳后乡。
紧临巨米、临邑、阳都、镇，有秋华、飞鹿、姬氏之城。
粤东安梦隐山在其西南。
始建于东莞县左江年间。
它管辖八个县和一万户家庭。
东莞原属陆云驿。
朱绪英的陵墓被封给了他的父亲潞王。
安丘原名“巨曲丘”。
Linq有一座巴哈伊寺庙。
戏剧宽
置广灵县。
它管辖八个县和 8,800 户家庭。
淮阴射阳峪海陵有江海寺。
芦苞河、盐都河、怀浦河等地均有江水庙。
置临淮县，通通并入工武，左辰元年复置县。
辖十县万户。
盱眙、东阳高山、盘锦、高邮、怀陵四屋、象许
太康十年，青州城阳县莒、古木、朱、蜀五四县划归东莞管辖。
元康元年，蜀海郡置兰陵郡。
七年，东莞县置舒安县，临淮置怀陵县，汤邑置汤邑县。
永嘉之乱时，临淮、怀陵均落入石氏手中。
元帝渡河后，徐州仅获​​得一半领土，遂设淮阳、阳平、吉阴、北吉阴四郡。
也有琅野人追随元帝渡江，辖怀德郡、琅野郡。
其时，淮河以北的幽、吉、庆、并、演武、徐州人渡江淮，元帝设郡县来管理。
分吴县海舆北部，置郯、曲、历城、诸齐、后丘、西溪、乡本七县。他们定居在曲阿。江城设立南树海、南朗野、南东平、南兰岭县。武进分为临淮、怀陵、南彭城县，属徐州南部，敦丘县属徐州北部。
明帝又置南沛、南清河、南下皮、南东关、南平昌、南杂音、南浦阳、南陆平、南台山、南暨阳、南陆等县属徐州、兖州。最初，有的县位于长江以南，有的县位于长江以北，有的由兖州控制。
郗鉴掌清、兖州军务，兼兖州刺史、徐州刺史，镇守广陵。
苏军平定后，从广陵归来，镇守京口。
汉代置中坜县为原九江郡界，属徐州南部。长江以北，还有幽、冀、庆、并四个州。
穆帝时期，将东南海七郡划归京口。
义熙七年，初分淮北为北徐州，淮南仅称徐州。辖彭城、沛县、下邳县、兰陵县、东莞县、舒安县、琅野县、淮阳县、阳平县、吉阴县、北吉阴县11县。盱眙置盱眙县，辖考城、郅都、阳城县。广陵又分为海陵县、山阳县。
后幽、姬并入徐州，青、青州并入兖州。
荆州。
《愚公》记载，舜在荆、衡阳地区建立了十二个牧区，荆州就是其中之一。
《周礼》：正南即荆州。
《春秋元明宝》云：镇行散对应荆州。
荆，意为强，指的是荆州自强不息的精神。
又指警察，指南方蛮族屡次入侵掠夺，荆州百姓正义顺从，但桀骜不驯，刚强先行，时刻警惕。
另一种说法是因景山而得名。
六国时期，此地为楚国领土。
秦时，以楚国燕营为南郡，吴中一带称黔中郡，楚汉以北置南阳郡。灭楚后，贵州中部划为长沙县。
汉高祖分长沙为贵阳郡，改黔中为武陵郡，分南郡为江夏郡。
武帝又分长沙为零陵县。
十三州置时，沿用荆州旧名，辖南郡、南阳、零陵、贵阳、武陵、长沙、江夏七县。
后汉献帝建安十三年，魏武帝取得荆州全部土地，分为南郡以北的襄阳郡、南阳以西的南翔郡、枝江以西的临江郡。
When Wei was defeated at Chibi, the south of Nanjun belonged to Wu, and Wu and Shu divided Jingzhou.

当时，南郡、零陵、武陵以西为蜀地，江夏、贵阳、长沙三县为吴地，南阳、襄阳、南翔三县为魏地。
荆州有两个名字：北、南。
蜀将南郡置为宜都郡。 After Liu Bei's death, all the land in the four counties of Yidu, Wuling, Lingling and Nanjun belonged to Wu.
魏文帝遣汉中人置魏兴、新城郡。明帝将新城划为上庸县。
孙权分江夏为武昌县，苍梧为临河县，长沙为衡阳县、象蜀县。
孙休分武陵为天门县，宣都为建平县。
孙浩分零陵为石安县，分广湖为圆满雕塑，又分黔为英艺雕塑，分长沙为安城县。
荆州辖南郡、武昌、武陵、宜都、建平、天门、长沙、零陵、贵阳、衡阳、象蜀、少陵、临河、始兴、施安等十五县，南阳、江夏、襄阳、南翔、卫星、新城、上永七县属魏荆州。
晋武帝平吴时，分南郡为南平县，南阳分为益阳县，改南翔为顺阳县。广州市增设始兴、十安、临河县，荆州增设扬州安城县。
全州辖22县、169县、357548户。
江夏君瀚成立。
辖七郡，有二四千户。
东北有安陆横尾山，古为沛尾山。
云都，即旧云子国。
东北有奎灵、丙春、竟灵、鄣山，古为一方山。
南新市
南郡汉设定。
它管辖 11 个县和 55,000 个家庭。
江陵是楚国的原都。
云梦关主编.
当阳华容都原为子国都城。
枝江本是洛国人。
泾阳郡令、楚宠臣郡侯，封为邑。
监利松子石头
置涡阳县贡。
它管辖 8 个县，分别有 22,000 和 700 户家庭。
宜城原炎帝。中路堡府宰相。
陈塑模沿其东北部的菊井山而建。
秦时设邵游县，属南阳。
它管辖 14 个县和 24,400 户家庭。
皖西鄂侯乡。
鲁阳公丞相。
吉居阳公国宰相。
博望公国的宰相。
都阳夜侯相。
有长城山，名芳。乌印公国首相。泌阳公宰相。
西聂阳，状元李，太康年间置顺阳郡。
它管辖八个县和 20,000 户家庭。
武当后乡在淡水、南翔、顺阳。
阴楼阳分析
始建于益阳郡陈公年间。
辖十二县，一万九千户。
新野后巷。
让邓原是邓侯国人。
蔡阳跟随袁世凯和他的国家。
安昌济阳厥西平的桐柏山在其南。
益阳坪林朝阳
忻城县垫安置。
它管辖四个县和 15,200 户家庭。
房岭 睢阳昌尾场乡
设立魏兴县。
它管辖六个县和 12,000 户家庭。
兴津 安康 西昌 旬阳
魏时置上庸县。
辖6个县、11,448户。
商禄侯相。
Anfu North Wuwu Mausoleum Shang Lian Weiyang

建平县 吴、金各置建平县，太康元年并入县。
它管辖8个县和13,200户家庭。
吴京、秦昌信陵、信陵山、信陵山都建起来了，子又回到了原来的楚子国。
沙克
武陟，宜都县人。
辖三县，八千七百户。
夷陵一刀痕山
吴置南平县，称南郡。太康元年改名南迁。
他管辖四个县和七千户人家。
作为唐陵，南安、江安
设立武陵县沙漠，辖十县、一万四千户。
临渊、龙阳、汉寿、沅陵、杨贵妃、酉阳坛城、沅南、乾陵、五阳
置吴于天门县。
辖5个县、3100户。
陵阳敖中冲临澧溧阳
汉代设长沙郡。
管辖十个县、三万三千户人家。
临湘、君里岭、浏阳、建宁、武昌、洛浦、八岭
衡阳县武陟，原属长沙县。
它管辖 9 个县和 23,000 户家庭。
湘乡 崇安 湘南 湖南 湘西 盐阳 横山连接路 新康 益阳
武陟，湘柬县，原属长沙县。
它管辖七个县和 19,500 户家庭。
林茶岭 林岩 溧阳 银山 兴安 新宁
汉代置零陵县。
它管辖 11 个县和 25,100 户家庭。
泉岭有香茅，相传古时进贡祭祀。
祁阳 零陵营铺 桃阳 永昌 灌阳营路 春岭 岭道 营阳 东界 东界有耕地，相传为三封地。
少陵县献之。
它管辖六个县和 12,000 户家庭。
少陵都城梁辅义建邵阳高平
贵阳县瀑布设置。
它管辖六个县和 11,300 户家庭。
陈项羽将封地赐给乙帝。
耒阳来到武进、南平
武陟，武昌县人。
柴桑有水门。
阳心沙有峡口。另一边是面口，那里有渡口。
沙洋、湖北有星星、马头铁官墓。
武陟，安城县人。
他辖七县三千户。
平度 宜春 新旨 永新安 恢复平乡广兴
惠帝分贵阳、武昌、安城三县为江州，置新城、卫星、上庸三县为凉州。又分益阳为睢县，南阳为新野县，江夏为竟陵县。
怀帝分长沙、衡阳、湘东、零陵、少陵、贵阳九县和广州的石安、始兴、临河九郡为香州。
当时蜀国发生内乱，怀帝分南郡华容、周陵、监利三县置丰都，并四县为成都郡。是成都王司马颖的封国，府邸在华容县。
闽帝建兴年间，成都县并回南郡，丰都并入监利。
元帝渡过长江，置新兴县、南河东县。
穆帝年间，零陵分置颍阳县，为居住南郡的义羌人置义阳县。
另外，将泸州临河、始兴、石安三县，江州贵阳，益州八宿共五县划归荆州，长沙、衡阳、湘东、零陵、少陵、颍阳六县划归湘州。
桓玄又分南郡为武宁郡。
安帝又置南宜阳、东宜阳、长宁三郡。
义熙十三年，废象州，长沙、衡阳、象蜀、零陵、少陵、颍阳划归荆州。
扬州.
《愚公》记载，入海一带建有十二牧，寮业就是其中之一。 《周礼》：东南，意为还业。
《春秋元明宝》云：牵牛星为扬州之师，对应越国。
认为江南的能量躁动而旺盛，性情清淡。
又据说扬州地区水多，水浪大。
古代是五国中距离王姬最远的一个国家。战国时期被楚国占领。
秦始皇统一天下，设立漳、会稽、九江三县。
项羽立英布为九江王，占领了全境。
汉朝改称九江淮南，并封英布为淮南王。
六年，分淮南为豫章县。
十一年，英布被杀，立太子刘长为淮南王，封刘濞为吴王。两个封建国家占领了整个扬州。
文帝十六年，分淮南为庐江、衡山二郡。
景帝四年，封太子刘妃为江都王。张县、会稽县归江都王所有，但他没有得到豫章。
武帝改江都为广陵，封太子刘胥为广陵王，属徐州。
元丰二年，改张为丹阳，改淮南为九江。
后来墨顺帝分会稽为吴郡，扬州辖会稽、丹阳、吴、豫章、九江、庐江六郡。撤销六安，并入庐江县。
献帝兴平年间，孙拟分豫章为庐陵郡。
孙权又分豫章为鄱阳郡，丹阳为新都郡。
孙亮又分豫章为临川县，会稽为临海县。
孙休又分会稽为建安郡。
孙浩分会稽为东阳县，吴为吴兴县，豫章、庐陵、长沙为安城县，庐陵为庐陵南都尉，扬州辖丹阳、虞、河吉、咸兴、新都、赛兴、曲阴、厝、宜章、鄱阳、临川、安城、庐陵南十四县。
江西庐江、九江一带，自合肥以北至寿春，皆属魏国。
金平吴后，将安城十一个县，属荆州，与丹阳分为宣城、万陵、陵阳、安武，将荆、广德、宁国、淮安、石城、临城、淳谷置为宣城县，兼辖万陵、邓县。新都改称新安县，庐陵南部改称南康县。
扬州共辖十八县、173县、31.14万户。
设置丹阳县。
它管辖 11 个县和 51,500 户家庭。
建业本秣陵被孙氏改名为建业。
武帝即位平吴时，称秣陵。
太康三年，秣陵北部分置建业，城改邺城。
江宁太康二年，分出建业。
丹阳 丹阳山西边有许多红柳。
玉湖五湖永石溧阳溧水就发源于这里。
江城句容有茅山。
湖树秣陵
左辰二年置宣城县。
监管 11 个县，拥有 23,500 处房产。
万灵后乡。
彭泽聚集在其西南。
陵阳淮河在宣城东北部注入长江。
灵阳紫冥仙人居住的地方。
安武临城石城景春谷孝武改春为阳。
广德 宁国 淮安
秦时，淮南郡改为九江郡。
沙漠建为淮南国，汉武帝置九江郡。
晋武帝改为淮南县。
辖16个县、33,400户。
寿春承德行蔡宜城西，至阳平至阿尤图山。
溧阳全椒涪陵明末帝年间，降为马湖。
钟离位于九州西邑。
合肥秋隐陵位于古涂山王国境内。
舒城乌江
汉代置庐江县。
辖10个县、4200户。
阳泉是我的家乡，还有桐乡。
支天柱山南有一座寺庙。
落日而居巢，桀死于此。
临湖、翔安、龙树、柳园、六国。
毗陵县吴氏分会稽、无锡以西为田，设典农校尉。
世康二年，校尉被废，改由毗陵县掌管七县一万二千户。
丹土就是老朱方。
曲阿九云阳。
武进延陵毗邻无锡的尤里山和春申君庙。
吴君翰设定。
它管辖 11 个县和 25,000 个家庭。
吴氏故乡。
工具区位于其西侧。
嘉兴海盐盐官钱滚达席业是吴业匡的诞生地。
宣周面，瞿守昌，吴陟吴兴郡玉楼人。它管辖 10 个县和 24,000 户家庭。
武城、临安、余杭、武康，旧防风国。
舒动势，潜行。
古丈安吉县长城
会稽县壶设置。
辖十县三万户。
南有山阴会稽山，山上有地区墓葬。
上虞有秋亭，是舜避难丹朱的地方。
余姚曰玉山在其南。
句章印内有七霄亭。
六安世宁山永兴诸暨
武陟，东阳县人。
下辖9个县，共有房产12000处。
常山有赤松子寺。
永康市武商武宁太模新安丰安定阳遂昌
新安县行知。
辖六县、五千户。
海宁市溧阳市新绥安医院
武陟，临海县人。
它管辖八个县和 18,000 户家庭。
章安 临海 石峰 永宁 宁海 松阳 安谷 衡阳
建安县原为秦代闽中县。汉高帝五年，立闽越王。
武帝年间，消灭闽越王，百姓迁居此地。古称东野，后改名东城。
后汉改为都尉，吴代置建安县。
它管辖 7 个县和 4,300 户家庭。
建安吴兴柬埔寨平建阳将军乐绍吴延平
太康三年置晋安县。
它管辖 8 个县和 4,300 户家庭。
原冯新罗宛平同安侯洛江济南文马
豫章县雕塑设置。
管辖16个县、35,000户家庭。
南昌海魂
武陟，临川县人。
管辖十个县、八千五百户人家。
临汝、丰南市、树兴南、丰邑、黄安堡、西宁、新建鄱阳县吴。
它管辖 8 个县和 6,100 户家庭。
广津、鄱阳、乐安、玉函、山阳、醴陵、葛阳、金星
武陟，庐陵县人。
辖10个县、12,200户。
西昌高昌石羊八丘南野东昌遂行吉阳行平阳峰
太康三年置南康县。
它管辖五个县和 1,400 户家庭。
甘豫都平定南康、揭阳
惠帝元康元年，有关部门报告荆、桀地域辽阔，难以管理，遂将扬州分为豫章、鄱阳、庐陵、临川、南康、建安、晋安，以及荆州的武昌、贵阳、安城共十县，并以河名置江州。
永兴元年，将卢宏旬阳县与武昌柴桑县分置旬阳县，属江州。淮南吴江、溧阳两县置溧阳县。
因周庄先提出征伐施秉，分分兴县洋县和长城县北乡，置宜乡、果山、临津、洋县四郡。又将丹阳永石分为平陵、永石，共六县，并置宜兴县，以表彰丹丹的功劳。这些县都属于扬州。
毗陵县也被授予东海太子毗，为避司马毗讳，改名金陵。
怀帝永嘉元年，豫章彭泽县属旬阳郡。
闽帝即位后，为避朝廷禁忌，改建业为建康。
元帝渡河定都扬州。改丹阳太守为丹芝尹，置江州新蔡县。
旬阳县置九江、上嘉县，后废九江县并入旬阳。
当时，泗、冀、雍、凉、庆、并、兖、豫、幽、平诸州皆被占领。长江以南地区只剩下阳、兴、保、洪、凉、邑、夔、鲁诸州。其余地方都被占领了大半，豫州只占领了谯城。
明帝元年，分永嘉县，辖永宁、安固、松阳、衡阳四县。扬州辖丹阳、吴郡、吴兴、新安、东阳、临海、永嘉、宣城、宜兴、金陵11县。
自从中原战乱、分裂后，人们被派人南渡长江，在鲁鲁建立海外，而淳安城并不是原来的地区。
当胡人南侵时，淮南人民纷纷渡过长江。
成帝初年，福泽、丹宝在辽、金地区作乱，胡匪大量涌入。南渡的人越来越多，定居在鲁苏等江南各县。又在旬阳置松滋县，属阳业。
圣辰四年，乔置卫郡、广、高阳、唐邑等县，所辖县全部落户靖邑。陵阳更名为广阳。
孝武宁康二年，分永嘉县永宁县为乐城县。
当时，上党人民渡过长江，建立上党县，辖四县，定居芜湖。
不久，废上党县为上党县，废项城县为繁昌县。两县同属淮南县。
安帝义熙八年，废旬阳郡，改置柴桑郡。柴桑仍为县。后来，撤销尚嘉县，划归彭泽县。
旧江州，竟陵郡掌荆州，何无忌任刺史时，上表记载：因竟陵距州都较远，距江陵三百里，荆州所置绥安郡居民迁入全国，欲依托竟陵郡助江滨防御，故竟陵郡归荆州。
还有泗州弘农、扬州松滋二县，居浔阳。他们混居，应该任命他们为州长。
我也同意了别无极的建议。
后来松滋县撤销，成为松滋县，弘农县成为弘农县，均属旬阳县。
胶州。
《愚公》记载，就是扬州一带，也就是南越之地。
秦始皇攻克平定阳越后，用五十万贬边卫镇守武陵。
从北向南，进入月地的道路必须经过陡峭的山峰。当时这样的山峰有五座，故称武陵。
后又派任孝、枣等攻打越南，攻占吕梁，遂平定南越，置桂林、南海、相三县，未列入三十六县。设南海尉，掌管三县，即所谓东南中尉。
汉初，将岭南、长沙、豫章三郡分给吴芮，封他为长沙王。
十一年，封南武智侯为南海王。
鲁迈度将南越带回中原，封赵昭为南越王，分长沙以南三郡赐给他。
汉武帝元鼎六年，征平吕贾，置疆域为南海、苍梧、榆林、合浦、日南、九镇、礁溪七郡，为秦时岭南三郡。
元丰年间，置丹儿、朱牙两县，任命交土刺史督察。
昭帝五年，废丹儿，并入朱牙。
元帝三年，废朱牙县。
龟选区耀平入驻交通部，开始设立京仪，进行地方城市调整。
舜帝永和六年，交土太守周昌奏请置县为国。朝廷审查后，请求未获批准，于是立即任命周昌为焦沙太守。
桓帝置高梁郡，灵帝改置高梁郡。
建安八年，张进任刺史，石燮任交晒刺史。他们共同要求建县为州，张进被任命为胶州牧师。
十五年，郡迁繁末。诏授持节为边郡刺史，县授鼓吹音乐以注镇，又授九溪、六乙舞。
武东吉五年，分鲁府、东源、裕塔、智者四郡置鹿野，并置满丹、丹芝、历臣、睢四郡为胶州。
叔良被任命为总督，但因战事无法入境。鲁岱出击平战，还归奎甸。
虎武五年，苏牙再婚。
宰相七年，置广州旧三县。
孙浩到任后，置黎、牛、怒三郡。蜀任命苏为潘太守，领魁业为远都督。平定蜀国后，任命蜀国建宁太守霍邑尧统领交州。他可以先选自己的官员，然后再汇报。
后金平县，宜取消并入夏通。
边野辖七县、五十三县、二万五千六百户。
设置合浦县。
辖6县2000户。
合浦、南平、宕昌、徐闻、有毒诸关
科钦县选举设置。
它管辖 14 个县和 12,000 户家庭。
龙边沟路望海楼西于无宁竹园曲艺
蕉兴北带 急需 安定 南 定海 平潮
新昌县行治人。
辖六县。
糜陵女子征服了她掌权的地方，平定了那里。
嘉宁武定凤山林西西路
武平县行治人。
辖七县五千户。
武宁 吴兴 金山根 宁安 五福安 枫溪
九真县运设。
他辖七县三千户。
溆浦一风进五间处长乐福乐松原
置九德县，周代为岳昌氏之地。
辖八县，辖无户。
九德仙环南陵阳遂府陵区濮阳都吉
置日南县为项县，汉武帝更名于此。
辖五县六百户。
从这里往湘林以南有四个国家，那里的人自称是移民的后裔。今有铜柱，亦择立于钱堡为界。
纳税。
卢荣祥县政府办公室。
朱吾西卷必经
广州.
《愚公》记载为扬州一带，是秦末赵国所占之地。
汉武帝时，枣堡置为交头县。
武皇武五年，南海、苍梧、榆林、高梁四县从胶州分出，置广州，不久又恢复原状。
永安六年，胶州再次划入广州，合浦县划入合浦北部，并派校尉驻守。
孙浩分榆林为桂林郡。
太康年间平定吴国，荆州石安、始兴、临河三县划归广州。
辖十县、六十八县、43120户。
秦时设南海郡。
它管辖六个县和 9,500 户家庭。
番禺四会增城博罗龙川被夷为平地
武陟，临河县人。
管辖6个县、2500户。
恭喜谢木、冯程、冯阳、兴安、富川
施安县之星位于。
辖七县六千户。
置施安、石阳、前乐、荔浦、长安、奚、黔永、始兴府县。
辖七县五千户。
贵阳曲江始兴，扬中、宿阳、苍梧郡汉置汉玉岩。
辖十二县七百户。
广信端溪高要建陵墓 新宁猛陵漳平农城元溪林云都罗武城
秦时置榆林县为桂林县，莫武帝更名。
辖九县六千户。
布什山阿林辛夷金平创立玉屏领导芳武奚安光
设立桂林县。
他管辖八个县、2000户人家。
覃中五峰苏平羊平龙岗嘉阳五城骏腾
武陟，高梁县人。
辖三县、2000户。
宁静、高梁、四平
逍遥郡武陟。
辖5个县、1200户。
光华海安华前墨阳西平
武陟，宁浦县人。
辖5个县、1220户。
宁浦环路 五安坪山
武帝后来废了高兴县。
怀帝永嘉元年，置临河、始兴、石安三县，共20县为相州。
元帝分榆林为金星郡。
成帝分南海为蜀关县，始兴、临河县归荆州。
穆帝分苍梧为晋康、新宁、永湖三县。
哀帝太和年间，置新安县，安帝分东莞为义安县，恭帝分南海为新会县。
