宗阳，字明扎，南阳县聂阳县人，世居江陵。
他的祖父名叫宗丙，被南宋招为太子妃。他没有接受任命，名声很高。
宗扬之父宗范，任西中郎，参军。
宗扬年轻时勤奋读书，有分寸，才华横溢。
二十岁时考取瀛州进士，担任林王常侍，入军为骑士。
南齐王司徒竟陵，将士人聚集到西宅，为他们画像，其中就有宗阳。
永明年间，南齐与魏讲和。皇帝命宗扬、尚书宫尉任方接待魏使。他们都是当时选拔的人才。
齐武帝嫡孙南郡王，居西州。他让宗阳负责秘书。宗扬本来就以一手好书法而为人所知，又为人称道忠义，所以特此任命。
不久，文惠王去世，南郡王成为皇孙。宗阳仍担任秘书。
皇孙登基称帝后，宗扬因他的诸多过失，主动与他疏远。授秣陵县令，迁尚书都官郎。
隆昌末年，少帝被处死，昔日受宠的旧臣大多遭祸。只有宗扬和傅筹因为他们的正直而幸免于难。
明帝即位后，任命宗扬为颍州刺史。他因其出色的工作而闻名。后来因父亲年老，他辞职回到家乡。
南康王任荆州刺史时，视宗扬为至交。
梁高祖叛师后，宗扬迁西中郎议参军，但别甲一职仍留。
当时，论在西方国家的地位和声誉，只有宗杨和同乡乐艾、刘潭受到国家人民的高度尊重和信任。因此，主将萧应州对他非常信任和依赖，凡事都向他请教。
高祖义军从雍州出发，瀛州派枞阳从阳出，亲报策略，护送军粮。高祖对他非常客气。
中兴初年，宗扬迁任御史中丞，后因父亲去世而辞去职。
服丧期满后，将晋升为冠军将军、侍卫长。
天监元年，宗扬调任正骑总管、舒海太守，但将军职仍如故。
第二年，召任太子右侍卫。
这一年冬，宗扬调任第五军部长，参加主管官员换届选举。
三年后，宗扬去世，享年四十九岁。
其子宗耀庆继位。
宗扬的表弟宗岳，名声好，品行也好。州里的人都称赞他，说他的名气比宗阳还要大。
历任尚书库部郎，巡抚颍州，北中郎记事参军。
刘坦，字德度，南阳县安中县人，金代将军刘乔的第七代孙。
刘坦小时候就被他的表弟刘求认识了。
南朝齐初年，刘潭成为南郡王的侍中。不久，任孝陵县令，迁南中郎记事参军。他在宫中担任职务时，以处理事务的能力而闻名。
南康王任荆州刺史时，刘潭任其西中阆中兵参军，兼任长留。
高祖义军崛起后，刘潭迁议参军。
当时，辅国将军杨公泽被任命为相州刺史。他率军来到夏口，与西方国家的掌管国事的人商议。杏坛对他们说：夷野之人，易扰难信。
若遣兵去，则民恐被侵掠；若遣兵去，则民恐被侵掠。如果把文人送到那里，威望就不够了。
如果要稳定这个国家和城市，让军民丰衣足食，那么最好的人选就是老臣。
显文之战后，我暗自认为自己还是能干的。
于是，生子就听从了他的话。
授州史侍郎兼长沙知府，管理附近事务。
邢丹曾在翼业工作，有很多老朋友。许多人都来迎接刘潭。
苏丕上任后，选拔有资格做官的人，分别到十个县，发动全民。超过30万胡米的大米被运送给叛军作为军事物资。
当时，蜀浑侯派安城县刺史刘锡祖在平度击败西泰所选的节度使范僧简。刘熙祖向相州发出战书，蛆堡王王坦克肯响应。
乌鲁人驱逐内史褚融，永阳人周惠起兵攻打石安齐。他们都是来响应王僧赛的。
卦落入陷阱，邓道礼也为了报仇而参与其中。
王森灿本人被封为平西将军、相州刺史。他任命永阳人周叔为主谋，在乃坡起兵。
从此，渔域内各郡县蜂拥而至，只有左堡、老壁、苏壁、罗四县完好无损。
老挝人欲乘船逃走，刘潭聚集所有船只，放火焚烧。他派将军殷法略抵抗王森灿，两军相持。
前邑镇指挥员钟宝提秘密制定了应对王森灿的计划。他邀请了数百名学者和百姓制定了计划，并商定了叛城的日期。
刘潭听说了他们的阴谋，却装作不知道。他故意把案子处理到深夜，城门也因此没有关闭，故意迷惑他们。
钟玄绍尚未发动叛乱，第二天就到杏塔那那国询问城门为何不关闭。
刘丹陪他长谈的同时，他又偷偷派亲信到钟宝奇家里搜查信件。
钟时提坐在西皮的角落里说话。还没等他起身，派出去的士兵就回来了，汇报了他们如何得到玄池的文件。钟玄提连忙低头，苏皮杀在了他的座位上。
杏坛烧掉了文件，其余的人都没有理睬。众人都感到羞愧，都听从了刘潭，境内就太平了。
尹发略与王僧肯对峙数月后，剑尘丘被平定，仁州恢复渔业，盗匪开始散去。
天监初年，奚谢因功被封为夷丘蜀君，赐宅邸三百户。
迁司马平西、新兴县太守。
天监三年，迁西中郎常侍，卒，年六十二岁。
其子刘全继位。
毕麦，字兰威，是陈默县人渣毕通的六世孙。他世世代代居住在江陵。
乐艾的叔叔总督宗马格特曾放置一些器皿来考验他的几个侄子。
乐艾当时还很年轻，但他只拿书本，所以萨莫对他感到惊讶。
又将史书、传记各一册交给毕一龙等人，让他们看完后说说书里的内容。
毕麦简单看完，便说出了全部内容，宗寅更加喜欢他了。
当时，齐豫章乙王为武陵太守，为政儒雅，仁慈，仁慈。易任荆州刺史时，聘必买为太守。
行塞在直土野为官时，又召雷哀入正北监狱参军，迁丞相。
后来因父亲去世而辞职。当地官员和百姓到周巷请他安葬父亲，然后再回国为官。
时齐豫章王萧毅，为武陵、邓太守。他非常欣赏栾阶的政治表现，所以当萧毅被任命为荆州刺史时，他就让乐哀从军，担任刺史，了解国家大事。
萧毅曾向乐艾询问风土人情、护城河根基所在、山川险要等，乐艾张口回答，就像看地图、家谱一样。萧毅更加看重他了。
州里有人嫉妒乐艾，散布谣言说他的官署门前热闹得像菜市场一样。萧毅派人暗中刺探，看到乐艾闭门学习。
萧毅回到京都后，让乐艾在狱中担任中尉，参军，主管秘书。又任枝江县令。
回国后，任大司马中兵，参军，主管户部办公室。
永明八年，荆州刺史巴东王叛乱。失败后，他烧毁了政府官邸。一时间，官方办公室里包裹的所有文件档案都被烧得一干二净。
武帝召见乐哀，向他询问梁的事。乐艾给出了详细而快捷的解答。皇帝对他非常满意。
任命他为荆州刺史，并命他恢复郡衙。
乐艾回到周堡，修葺宫殿，布置建筑数百间。一切很快就完成了，没有使用任何平民作为劳工。
荆州百姓认为，这是晋陈王将州府迁至此后，从未存在过的府邸。
九年，豫章王萧乙去世。乐艾辞去职务，前去悼念。他带领荆、相州旧臣，在豫章王墓前立碑。
乐艾后来担任车骑平西卢侍，参军，官至步兵校尉。请求帮忙镇守边关，便西归。
南康王任西中郎时，请乐艾担任顾问参军。
梁高祖起义军起义后，卢展成率领毕麦、赛曲、刘潭加入起义军，并任命他们为主帅。
梁朝建立后，乐哀又历任真君司马、中书侍郎、尚书左丞。
当时，无论是武器甲胄的建造、船舶的给养、朝廷的礼法宪法等一切事情，都要征求乐艾的意见。
不久，乐艾调任黄门侍郎，左丞仍留任。
随皇帝东征途中，乐艾兼任卫尉卿。
天监初年，乐艾被迁为孝骑将军，兼少府尚书。不久又迁御史中丞，兼任州大中正。
当初，乐艾从江陵出发，无缘无故得到了船上的八根辐条。就像钟诚走路避路一样，今天他升职了。
乐艾生性公正坚强，在仙台的官职上非常称职。
当时，长沙宣武王即将下葬，车州官员却突然丢失了车上的丝绳网，正要追究主管官员的责任。
乐艾说：金朝兵器库着火时，张华认为，必然是石油堆积和数千块石头造成的。
现在如果发现仓库里有包裹着的骨灰，那么就不是车官的错了。
后来检查车库后，发现有灰尘堆积，人们纷纷称赞栾艾知识渊博、胸怀大度。
二年，盛尹任持节，总督吕从、宣、坤业军务，冠军将军、平越中郎将、广州刺史。
原鹿野太守屠无虞辞去职务回到家乡。途中遭遇蛆虫叛乱，驱逐了内务秘书崔木术，并掠夺了徐元裕的财产。
屠成玉赶回鹿野，向叠麦借兵，假装讨伐土匪，实则要攻打勒艾。
乐艾察觉到了他的意图，杀死了徐元羽。
不久，毕金茂被封为征路将军。他死于任内。
比麦的妹妹嫁给了同县的战友刘秋。她也是一个理智、知识渊博、有礼貌的人。
乐艾当官时，欢迎妹妹入住官邸，并给了她三分之一的官俸。西方人民对此十分称赞。
比麦的儿子名叫勒那佐，字根贝。年轻时，他和弟弟双盖都享有盛名。
年轻时，曾在京城读书，参拜玄玛。见到玄雕后，我非常佩服他。
齐和帝为相时，召栾季章在相府参军，军帅萧应周召他为布政司。
新中国成立后，栾迭佐被授予七部郎称号。
越二年，毕买出镇守瀛湖。瓦佐留守靖邑，迁金布朗。他因父亲去世而辞职。
服丧期满后，被封为中书通侍士人，并担任刺史。
后同治被召为散骑尚书，再次掌管同时，迁右丞相。
晋安王即位后，再次封发才为“别甲”，从事史事。
后又召任尚书右丞，充昭义将军、糜陵。
蝶厉没有接受的工资，到他辞职的时候，已经有近百金了。县令把这笔钱送到了国库。
高祖称赞岳父的高尚气节，说：“官员若能做到这一点，就可以为地方官员树立榜样。”
是日发才调任台州卿。
其母很快被封为陈县内史，但他觉得因俸禄让步而出名是一种耻辱，所以拒绝接受任命。
当选后不久，升任云栖将军、少府尚书。
兼任新吴首席史官、江夏县太守。
自从我被替换后，我就要求回家的路。
回到家后，他立即将家里的一部分划为寺庙，与外界隔绝。
太子因认为迭礼是旧臣，多次下达优待令，召他东去为官。法才出发前就去世了，享年六十三岁。
南朝陈氏民政部尚书姚察说：萧瀛州动员全国人民加入起义队伍，但当时的人民不能理解。
这三个人，就是楚地的威慑力。
他们都是梁朝商的管理和建立中的有权有势的人。
在军政的某一方面，刘潭有更多的功劳；就公务而言，乐艾更胜一筹。
最终，他们都登上了受青睐的官职。这是应该的！
