西域从汉武帝时期就开始与中原交往。该地区原本有三十六个国家。后来逐渐分裂为五十多个王国，均位于匈奴以西、乌孙以南。
西域南北有大山，中部有河流。东西宽6000多里，南北长1000多里。
东与汉相接，玉门关、阳关为险塞，西以葱岭为界。
其南山起于晋城县，与汉代南山相连。
其河有二源，一源于葱岭，一源于于阗。
于阗位于南山脚下。河流北流，与葱岭河汇合，再向东注入蒲昌​​海。
Puchanghai, also known as Yanze, is more than 300 miles away from Yumenguan and Yangguan. The length and width of the lake are about 300 miles.

湖水稳定，冬夏不增不减。湖水从地下流淌，从积石山南边涌出，就是中原的黄会。
从玉门关、阳关通往西域有两条道路。从鄯善出发，沿南山北侧，沿塔里木河西行至莎车，即为南路；南路向西穿过葱岭，可到达大月枝、安溪。
从车石前望亭沿北山南侧沿塔里木河西行至疏勒，即为北路：北路向西穿过葱岭可到达大湾、康居、盐材。
西域各国大多过着定居生活，有城市、有田地、有牲畜。与匈奴、乌孙的习俗不同。他们过去都曾受奴役，隶属于匈奴。
西匈奴越诸王设童仆都尉管理西域。他经常驻扎焉耆、魏徐、尉犁等地，向各国征收赋税，十分富有。
自周朝衰落以来，戎、狄等民族杂居于泾水、渭水以北。
秦始皇到来时，赶走了戎、狄，修筑了长城，作为中原各国的边界，但秦以西不超过临洮郡。
从西汉建立到武帝时期，他管理周边民族地区，弘扬威德，于是张骞开始开辟西域之路。
后来夫将霍去病在右区击败匈奴，浑邪王、休屠投降。右方地区没有匈奴。汉朝开始在灵居西边修建烽火台，并开始设立酒泉县。后招民居于此，置武威、张掖、敦煌四县，镇守玉门、阳关。
自从二师将李广利攻打大原之后，西域各国都心惊胆战。多数国家都派使者到长安进贡。汉朝出使西域的使节日益受到赏赐和升迁。
于是从敦煌西边到燕泽，到处都修建了亭台楼阁。轮台、曲里驻扎了数百名野战战士。设立使节、都尉，负责监督田野事务，为汉朝驻外使节提供生计。
宣帝年间，韦司马奉命巡抚鄯善以西的几个国家。
到了打败古氏的时候，他并没有将他们全部消灭，而是将他们分为车师前王、车师皇后、山北六国。
当时汉朝只监管南路，并没有吞并所有北路，但匈奴人已经感到非常不安了。
后来日柱王背叛单于，率兵投降汉朝。西域保护鄯善的汉使郑吉会见了日柱王。
汉代，汉朝封朱王为归德侯，封郑吉为安源侯。
今年是神决第三年。
汉朝派郑吉镇守北路，故称“都护”。
都护府的设立是从郑吉开始的。
原本驻扎西域的匈奴童仆都尉，从此被革职了。匈奴更加弱小，无法接近西域。
于是汉朝便将百姓迁往北须塔尔耕种，瓜分了莎车的土地。从此，农场的军长开始归属军卫。
都护府监视着乌孙、康居等地的局势，一有动静立即报告皇帝。
安抚那些能够安抚的人；打击那些需要打击的人。
护法驻扎在武磊城，距阳关2738里。距离曲里的外勤军官很近。这里土地肥沃，又位于西域中心，所以都护驻扎于此。
元朝年间，任命无极校尉为吏前田。
这时，抱退东圃王自力之率领一千七百余人投降护将。护法将车司皇后以西的土地划分为乌坦子离国，并安排分枝居住在那里。
宣察、乌通时期以来，李塑单于向惠被封为诸侯，友罕也归顺禾木。右丘的土地、山川、诸侯、户口、道路的远近，都被详细记载。
出了阳关往西走，从最近的开始，就是老墙。
瓦羌王的名字是曲胡莱王。
距阳关1800里，距长安6300里。它位于西南偏僻的地方，不在主干道上。
有450户，1750人，军队500人。
西与且末相连。
他们以牲畜逐水逐草为生，不耕种，靠鄯善为生，鄯善不提供食物。
山上出铁，他们自己制造武器，包括弓、矛、刀、剑和盔甲。
西北至鄯善，鄯善在大路上。
鄯善国，旧称楼兰，辖山泥城，东距阳关一千六百里，距长安六千一百里。
有户1570户，人口14100人，军队2912人。
有付国侯、却户侯、鄯善都尉、朝楚使都尉、左切渠、尤切渠、察车使君各一，译者二人。
西北距西域都护府乌垒城1785里，西北距山国1365里，西北距车市1890里。
这个地方沙子多、咸水多，田地少，所以我们就去附近国家种田、买粮。
出产玉石，多芦苇、柳、桐、白草。
人们以牲畜为食，追逐水草，生下驴、马和许多骆驼。
能制造兵器，同蜡羌一样。
起初，汉武帝被张骞的话所感动，非常愿意与大宛其他国家交往。他派出的使者在路上都能见到对方。使节数量如此之多，一年能有十批以上。
楼兰和古市位于主干道上。感受到供给使者的辛苦，他们袭击并抢劫了汉使王徽等人。他们还多次充当匈奴的耳目，让匈奴拦截汉使。
汉朝使者多说固始、楼兰有城池，兵力薄弱，易攻。
于是莫武帝派飘侯赵破奴率县里数万汉族骑兵和沙漠士兵进攻固始。
王徽多次遭到楼兰的进攻，武帝命他帮助扎波努领兵。
王恢率领七百清骑兵先行前往楼兰，俘虏了楼兰王。随后又击败了固始，展现了兵力，震动了乌孙、大宛等人。
回到长安，武帝封赵破奴为卓业侯，封王徽为昊侯。
于是汉朝就在玉门关西边修筑了亭台楼垒。
楼兰已臣服于汉朝并纳贡。匈奴得知后，派兵前来进攻。
于是楼兰王派一个儿子到匈奴做人质，另一个儿子到汉朝做人质。
后来，贰师将军攻打大宛，匈奴欲截击汉军。但汉军兵力强大，匈奴不敢反抗，便派骑士借楼兰之力，等待后面走的汉使，拦住他们过去。
当时，汉军任文率部驻守玉门关，担任二师将领的后卫。他俘虏了俘虏，并将情况报告给武帝。
武帝命任文率小鲁兵去抓捕楼兰王。
楼兰王被带到汉宫，按照书上的内容一一审问。楼兰王说：小国夹在大国之间。如果不采取两个属下的做法，它就无法确保自己的安全。
希望把我的国家迁到汉朝的版图上。
武帝认为他的话直白，就将他送回国，并让楼兰刺探匈奴的动向。
从此以后，匈奴人就不太信任楼兰了。
政和元年，楼兰王去世。楼兰人来请汉朝的人质回国立他为王。
人质经常触犯汉法，被送到蚕室，被阉割处决，不能再送回去。
他对楼兰说：“仆人很受皇帝的喜爱，所以我不能把他送回国。”
可以立一个该立的人。
楼兰立了新王，汉朝要求楼兰王送质子，楼兰王也送质子给匈奴。
后来楼兰王又死了。匈奴人知道了这一点，派了一个质子回来拥立他为王。
汉朝派使者命新楼兰王去长安觐见武帝，说武帝将赐予他丰厚的赏赐。
楼兰王的继母，也就是他原来的继母，告诉他：先王派了两个质子到汉朝，但他们没有回来。为何还要去见皇上？
楼兰王用计谢绝莫使，说：我刚刚立王，国家不稳定，希望等到后年称帝。
但楼兰国地处西域边境，靠近汉朝，就在白龙堆旁，水草稀少。常为沙漠使者派遣向导，运送水粮，并派汉使迎接。曾多次被汉朝官员抢劫。他们的教训是，与汉朝交往没有任何好处。
后来匈奴反攻，多次截杀汉使。
后来，楼兰王的弟弟韦突骑投降了汉朝，并讲述了相关情况。
元丰四年，大将军霍光向昭帝报告后，派平越监傅介子刺杀楼兰王。
付介子率领武士轻装金币、帛帛，扬言要将其送给外国。
到了楼兰，他就骗楼兰王说要把它送给他。国王十分高兴，与傅介子喝酒。傅介子喝醉后，与国王单独交谈。两个强者从背后刺杀了国王，楼兰的贵族和亲戚纷纷逃走。
傅介子宣称：楼兰王辜负了汉朝，皇上派我去杀他。他应该立汉王的弟弟韦突骑为王。
汉兵即将到来，不要乱动，否则，你就被灭亡了！
傅介子砍下楼兰王长贵的头颅，用驿车送到长安朝廷，挂在北楼下。
汉朝封傅介子为益阳侯。
他立卫屠齐为楼兰王，并改国号为鄯善。朝廷为他刻了印，并赐他一名宫女为妻。他配备了战车和骑行用品。宰相率百官送出横门。拜完路神后，他被送回国。
鄯善王亲自上书武帝：吾在汉朝已久。今天回去的时候，我已经很虚弱了。前王有一个儿子还活着，只怕他会杀了他。
国中有一座城，名曰夷循，土地肥沃。希望汉朝派遣将军到那里耕种积粮，让我有依靠。
于是汉朝派司马一名、官员四十名驻守夷循，以威吓、安抚他们。
后来，他被改任队长。
这就是仪训设官的开始。
鄯善地处汉朝通往西域之路的战略要地。西至且末，七百二十里。
从且末以西，种植谷物，土地、植被、牲畜、武器与汉代相似。
如果有任何差异，请记录下来。且末国，王统治且末城，距长安以东六千八百二十里。
有230户，人口1610人，军队320人。
辅亲王一名，左将军一名，右将军一名，首席翻译一名。
西北距西域都护府武垒城2250里，北至尉犁，南行三日可至小湾。
生产葡萄和其他水果。
西至精绝两千里。
小宛国，国王驱赶雪月，到了距离肯比七千二百一十里的地方。
有一百五十户，人口一千五十，军队两百人。
左右各设辅亲王一名、校尉一名。
西北距右苏都护府2558里。它与努米（Numi）相连，向南，不在主干道上。
精绝国，王治精绝城，延伸至长安八千八百二十里。
有480户，人口3360人，军队500人。
设精绝校尉，左右将军，总译。
北距西域总督府武垒城2723里，南至荣禄州需要四天时间。地势险峻、狭窄，西距山密460里。
荣禄国，王治越，东至丹壁八千三百里。
有240户、1610人、300人。
蜀：距西域总督府五垒城二千八百五十八里。东连小湾，南连瓦强，西连曲勒。它位于南面，不在主干道上。
山密国，王统治山密城，距长安以东九千二百八十里。
有户数3340户，人口2040人，部队3540人。
辅王各一名，左右将军各一名，左右都尉各一名，左右骑士各一名，翻译两名。
东北至西域总督府乌垒城，全长三千五百五十三里，南连曲勒，东北连龟兹，西北接姑墨，西至于阗三百九十里。
我现在的名字叫宁谧。
曲勒国，王统辖偃越，被遣往剑西九千九百五十里。
有310户，人口2170人，军队300人。
从东北至右苏都护府，日间要耕耘三千八百五十二余里，连接蜀与东云，西与女双，北与赣右。
于阗国，王统治西城，距长安以东九千六百七十里。
有3300户，人口19300人，军队2400人。
设辅王各一名，左右将军，左右骑君，东西城主，侍郎主。
东北起西域行政中心武累市，绵延3947里。南接瓦强，北接姑墨。
于阗之西，河水西流，注入西海；于阗以东，河水东流，注入盐沼，是黄河的发源地。
此包玉石含量丰富。
西至皮山三百八十里。
在皮山国，国王管辖皮山城，位于长安以东1050英里处。
财产500，人口3500，军队500。
左右将各各一名，左右都尉各一名，骑士各一名，总翻译各一名。
东北距西域都城武垒城4292里，西南距乌托国1340里，南与天都相连，北距姑墨1450里，西南为聚宾、武夷山通道，西北距莎车380里。
乌硕国，王治乌托城，疆域延伸到长安九千九百五十里。
有490户，人口2733人，军队740人。
东北起西域都护府乌垒城，全长4892里，北连子河、埔里，西连南斗。
人们居住在山区，田野散布在岩石之间。
那里长出了白色的草。
他们用石头建造房屋，从山涧汲水饮用。
有善于行走的小马，有驴，没有牛。
西有县，至阳关，全长五千八百八十八里；东北至西域总督府武垒城，全长五千零二十里。
该县属石山，山谷较大，无法通行，民众只能通过绳索吊桥疏散。
西野国，王自号为王，辖胡间谷，东至长安一万二百五十里。
有350户，人口4000人，军队1000人。
东北距西域总督府乌垒城5046里，西南与皮山、乌托相连，北连莎车，西连蒲里。
普力国、伊乃国、乌雷国都与息夜国同属一个种族。
西野人与胡人不同。他们与羌族、氐族等游牧民族相似。他们与牲畜一起生活，依水依草。
子河产玉。
在蒲里国，国王统治着蒲里谷，向东延伸9,550英里，直到长安。
有650户，人口5000人，军队2000人。
东北至西域总督府乌累城5396里，距莎车540里，北至疏勒550里，南与西野、子河相接，西至乌累540里。
设侯爵一名、尉官各一名。
莎车的耕地。
民族风俗与紫河国相同。
伊乃国，王治伊乃城，延伸至长安一万零一百五十里。
有125户，人口670人，军队350人。
东北距西域总督府乌累城2730里，距莎车540里，距乌累540里，北距疏勒650里，南与子河国毗邻。风俗习惯也一样。
食物很少，我就在疏勒和莎车耕地。
无雷之国，王治吕越，遣其乡间九千九百五十里。
有户1000户，人口7000人，军队3000人。
东北距右丘总督府乌肯墟2465里，南距扎胜540里，向南！玄妙，北与丹同，西与左且邑相连。
衣服和！鳄鱼人相似，风俗习惯与旺河人相同。
南斗国，国王所在地距长安以东一万一千一百五十里。
有户5000户，人口31000人，军队8000人。
距西域都护府长2850里，西距乌累340里，西南距楚宾330里，南连瓦强，北连秀寻，西连大月枝。
种植谷物、葡萄等，生产银、铜、铁。其武器与附近国家相同，属于厨客王国。
济宾国，王治浔县城，距长安东一万二千二百里。
不属于西域都护。
是一个大国，户籍众多，军队众多。
东北距西域总督府乌累城六千八百四十里，东距乌托州二千二百五十里，东南距斗州九日路程。西北与大月氏相连，西南与武夷山相连。
昔日匈奴击败大越氏，大越氏西迁大夏，重新建立统治。大夏国君赛王南迁楚宾建国。
塞浦路斯人分散并建立了几个国家。
从疏勒到西北，修勋、捐献等都是前赛人的后裔。
吉宾地势宽阔平坦，气候温和，苜蓿、杂草丛生，还有檀香、槐、楸、竹、漆等奇木。
种植谷物、葡萄和其他水果，并用粪肥给田地施肥。
地势低洼潮湿，冬天种水稻、吃生菜。
其人民工艺精湛，精于雕刻器物，建筑宫殿，织布，织绣，喜烹调。
金、银、铜和锡被生产并用作器皿。
有市场。
钱币材质为金银，正面为骑马图案，背面为人面图案。
出产牛、水牛、大象、大型犬、猕猴、孔雀、珍珠、珊瑚、琥珀、碧良。
其他牲畜与附近国家相同。
汉朝是在墨武帝之后才开始与触客交往的。当时，局里的客人以为距离选举还远，部队来不了。武宣王吴头老多次劫杀汉朝使者。
吴头老死后，他的儿子继承了王位，并派使者向汉皇帝送礼。
汉朝派官渡魏文忠护送使节回国。
单宾王又想杀文忠，被文忠察觉，与戎渠太子尹莫甫合谋，杀了班宾王，立尹莫甫为尔宾王，赐印绶带。
后来，武将赵德前去出任灶客使，但与殷墨府的关系并不好。殷末府逮捕了赵德，杀了副使等七十多人，并派使者向汉皇帝写供状。
汉元帝认为厨房里的客人距离太远，不接受使者。他不让使者留在县里，也不许他去长安。
汉武帝称帝后，毕宾派使者到长安，向汉武帝进献礼物，并忏悔自己的罪行。汉朝欲遣使报恩，遣回毕宾使者。杜钦向将军王奉建议：“前厨宾王殷末府本是汉朝所立，后来却背叛了汉朝。”
国人之德不大于国人之罪，罪孽不大于杀戮使者之罪。库克宾王之所以不报汉朝之恩，不怕被处决，是因为他知道汉朝离他们很远，汉兵来不及。
如果他们想要汉朝的东西，他们就会放低姿态，好言相劝。如果他们不想要汉朝的东西，他们就会嚣张跋扈。他们永远不会对汉朝感兴趣。
总的来说，中原王朝之所以优待蛮族，满足他们的要求，就是因为他们与中原王朝的土地相连，很容易被土匪掠夺。
如今的县城，是魏斌无法逾越的险地。
周宾对汉朝的仰慕不足以帮助汉朝稳定西域；即使他不依附汉朝，也无法伤害西域。
昔王亲自反汉，其罪孽在西域暴露，朝廷因此与他断绝来往；今日后悔，遣使至此。来的人中并不是国王的皇亲贵胄，而是一些以向皇帝进礼为名，想做生意的商人和贱民。于是，我朝廷派使者护送他们回县，怕他们白白受骗。
中原历朝历代一般都会派遣使者送行宾客，以防止宾客受到盗贼的侵害。
产于皮山南麓。不属于汉朝的国家有四五个。卫兵百余人，分五组守夜，却时常遭到侵犯和抢劫。
运粮的驴马也需要沿途国家的粮食。
如果小而贫穷的国家不能提供粮食，或者顽固不肯提供粮食，使者即使拥有汉朝的强大符咒，也会在山谷中挨饿。如果他乞求，他将一无所获。再过一二十天，人和牲畜都会死在荒野，无法回到长安。
我们还要经过大头山、小头山，还要经过红土、热坡。这些地方会使人的身体感到炎热，出现颜色变色、头痛、呕吐等现象，驴、马、牲畜都会出现这种情况。
还有池塘三座、盘石板。路窄处仅一尺六七寸，长三十里。
山险谷深。行人，无论是骑马的还是步行的，都互相支撑，并用绳索连接起来引导。就这样，他们步行了两千多里路，来到了县城。
掉进山谷的动物还没落地就被打碎了；掉入山谷的人，连身体都无法恢复。
这些危险和危害不胜枚举。
圣王将天下分为九州，制定了五事。他的主要目的是兴国内而不求外。
今使者奉天子命，护送蛮商，劳官兵，跋涉险路。中原已经疲惫不堪，他们所做的一切都是徒劳。这不是长期和平与稳定的战略。
现在使者已经接受了皇上的派遣，可以派往皮山再回来了。
王凤向太后汇报，接受了杜钦的建议。
灶客确实贪图汉帝的赏赐和生意，所以每隔几年就派出一批使者。
武夷山出国，东行一万二千二百里，到达剑西。
不属于幽丘护法。
从户数和军队来看，都是一个大国。
从东北到右丘都护府，需要六十天的时间。它连接蜀与宾，北与达，西与整个桥楼。
从武夷山西行到条峙，需要一百多天的时间。
条支西濒西海，气候湿热，适宜种植水稻。
有骆驼啼，蛋同瓮盆。
人口众多，分为许多小酋长，既有安息人的，也有外族的。
擅长魔法。
安息的老人说，条支里有若水和西王母，但他从未见过。
从条支乘船向西航行，需要一百多天才能到达太阳落山的地方。
武义气候炎热，地势平坦，植被茂盛。植物、牲畜、五谷、蔬果、饮食、宫殿、集市、货币、兵器、金珠等，皆同厨房宾客，还有桃树、狮子、犀牛等。
海关禁止乱杀。
该币正面为肖像，背面为骑马图案。
用金银装饰杖。
这里距离汉朝很远，汉朝使臣很少来这里。
白玉门关、阳关沿着南路，穿过鄯善，向南到达武夷山，就是南路的终点。
转向北和东到达休息处。
安西国的安西王统治着距长安一万一千六百里的繁都城。
不属于西域都护。
北连康居，西连蜀、武夷山里，西连条峙。
土地、气候、物产、民俗与武义、渭滨相同。
也用银币，正面为国王头像，背面为贵妇头像。
国王死后，货币被铸造。
有鸵鸟。
国王有大大小小的城池数百座，领地数千里。这是一个非常大的国家。
盐水附近，商贾云集，商人利用车船与附近国家进行贸易往来。
写在皮革纸上，文字是水平书写的。
汉武帝开始遣使前往帕提亚。当时国王命将领两万骑兵前往东境迎接。
东部边境距首都数千里。将军要经过数十座城池才能到达叔杰，跟随他的人也不少。
当汉使回国时，安息王国也派遣使者陪同汉使巡视汉地。他们还向汉皇帝进献了骆驼黑蛋和立玄魔术师。皇帝非常高兴。安息之东是大月氏。
大月氏国治建始城，至长安，绵延一万一千六百里。
不属于西域都护。
有十万户、四十万人口、十万军队。
距西域总督所在地武垒城四千七百四十里，西至西安，行程四十九天，南至山宾。
土地、气候、物产、民俗、钱币与帕提亚相同。
骆驼生出单峰。
大月氏本是游牧国家，随牲畜迁徙，与匈奴风俗相同。
能射箭的勇士有十万多人，所以他们认为自己强大，鄙视匈奴。
原居敦煌与祁连山之间。匈奴至冒顿单于，大败月氏。茅盾的儿子老商单于也杀了月氏王，并用月氏王的头颅做了碗。月氏人被迫西逃，渡过大宛，然后西攻，投降大夏，定都马水以北。
少数月氏人没有离开，依附于南山羌人，称为萧月氏。
大夏人原本没有统一的国王，各个城池都设立了自己的小酋长。人民力量薄弱，惧怕战争。因此，当月氏人迁入时，他们都投降了，大月氏和大夏都处于汉朝的控制之下。
大夏分为五个部落，各有自己的侯爵：第一个是修米令侯，管辖河邺城，派往西域杜甫所在的乌垒城，绵延2841里，到阳关，距离7802里；二是双密令侯，辖双密城，遣都护署三千七百四十一里，阳关七千七百八十二里。三是贵霜令侯，负责保护浴场。城距都湖直指5940里，距阳关七顶982里；四是甘敦令侯，辖博茂城，东距官湖直指五千九百六十二里，阳关八千二百零二里。第五为高府令侯，辖高府城，距都护支骑齐1041里，至阳关9283里。
丘国共有令侯，皆属大月氏。
康居国，国王享受冬天，躲藏起来。
抵达不丹市。
它被横扫了12,300英里到达长安。
不属于西域都护。
骑马需七日，方可到达临泥之地，距夏王所住的凡内九千一百零四里。
有十二万户，六十万人口，十二万士兵。
东起西域都护府所在的武垒城，有五千五百五十里。
习俗与大月氏相同。
东边受匈奴牵制。
汉宣帝时期，匈奴内乱，五单于互相争斗。汉朝时，雍立呼韩邪单于，郅支单于对宣不满，杀了宣的使者尹，与宣面临陈日的危险。
后又任命西域总司令鞠延慈、副主事韦素为都督。当派无极校尉和幽越国的士兵隐藏在尘埃中，杀死了郅支单于。此事在《甘延寿传》和《陈汤传》中均有记载。
今年是胡同建朝的第三个年头。
康居王登基后，派太子到长安侍奉皇帝，进献贡品。但白族认为自己的国家距离汉族较远，所以心高气傲，不肯像其他国家一样对待汉族。
西域刺史郭舜多次上书皇帝说：匈奴强大，不是因为有乌孙、康居，而是因为有乌孙、康居。后来匈奴归附墨国，也不是因为失去了乌孙、康居。
虽然汉朝接受了这三个国家的人质，但这三个国家仍然在幕后相互交往，看到机会就开始闹事。这三个王国不会很接近，如果分开也不能互相臣服。
以今天的情况为例：我们与乌孙结盟没有任何好处。相反，会给我们的政府带来麻烦。
然而乌孙以前曾与我们联合，如今又与匈奴一起归顺了我们的朝廷。从道德角度来说，他们无法拒绝。
但康居狂妄不羁，竟不肯拜汉朝使者。
都胡派官员到他们的国家，竞相让我们的官员坐在乌孙等国使者的手下。国王和贵族吃完后，只让都护官员吃饭，故意不理会汉朝使节，向其他国家炫耀。
由此推论，他们为什么要派诸侯侍奉皇帝呢？
他们只想做生意，他们所说的一切好话都是谎言。
匈奴是百蛮之中的大国，他们对汉人的礼遇在今天是非常体贴的。
当听说康居不拜墨使时，山子觉得侍奉汉国太低级了。应该让康居的下人回去，不再与康居来往。由此可见，我们汉朝是不会与粗暴仁义的国家交往的。敦煌、酒泉小郡、南国八国，为使节、马、驴、骆驼提供饮食，困难重重。
这是一个已经过去的地区，派出嚣张而遥远的外国人并不是一个明智的策略。
但朝廷以康居刚出使为由，主张远方吸引人的原则，所以采取了克制政策，没有与康居断绝关系。
康居西北约两千里，有燕蔡国。
能射箭的武士有十万多人。
与康居风俗相同。
它靠近一个大湖。如果没有湖边，那就是北海。
康居有五位小王：一是肃肃王，统辖苏兴城，发往西域都城乌累城五千七百七十六里，烈阳关八千零二十五里；二是伏魔王，辖伏魔城，东距都督府五千七百六十七里，距阳关八千零二十五里。距都湖行署五千二百六十六里，距阳关七千五百二十五里；四是曲王，治山城，遣都湖行署六千二百九十六里，至阳关八千五百五十五里。第五为奥塔王，辖奥塔城，发都护行署六千九百零六里，发阳关八千三百五十五里。
共有五王，皆属康居。
大元国，王治龟山城，疆域延伸至长安一万二千五百五十里。
有六万户人家，三十万人口，六万军队。
设副王一名，辅王一名。
东至西域总督府武垒城四千零三十一里，北至康居北天城一千五百一十里，西南至大月氏六百九十里。
北接康居，南接大月氏。其土地、气候、物产、民俗与大月氏、安溪相同。
大湾人都用葡萄酿酒。有钱人家的酒，可以藏万担以上，酒质可以陈放数十年。
人爱喝酒，马爱吃苜蓿。
万余有七十余城，良马甚多。
马的汗水是红色的，据说这匹马的祖先是天马的儿子。
张骞随即向汉武帝报告了大原的情况。汉武帝派使者带着金银千匹和金马到大原求良马。
万王认为汉朝太远了，汉兵无法到达大原。他很喜欢他的宝马，不肯把它送给汉朝。
墨使侮辱完王，大宛击杀韩使，夺取墨使财物。
汉武帝派二师将军李广率十万余兵攻打大宛，攻打持续了四年。
大宛人斩杀了宛王武威，牺牲了三千匹马，汉军才撤退。这件事被记载在《张骞传》中。
二师将军斩杀了万王后，并任命荔湾贵族中的亲汉亲汉名叫麦才为万王。
一年后，万族贵族认为莫才讨好汉朝，导致大原被屠杀，于是合杀莫才，立其弟陈为王。他们将太子送到长安作为人质。汉朝还派使者赏赐安抚完王等人。
汉朝还派遣十余批使者前往大原以西各国，搜寻稀有财物，炫耀征伐大原的军事力量。
万王禅风与汉朝相约，每年向汉朝进献两匹天马。
沙漠使者收集了一些葡萄和苜蓿的种子，带回了长安。
由于皇帝有许多马匹和外国使节，他在宫殿附楼旁边扩大种植了葡萄和苜蓿，以便放眼望去。
从大宛向西到达帕提亚，沿途居民语言不同，但大同小异，都能明白彼此的意思。
这群人都是眼睛深陷、胡须长长的。
他善于做生意，会争取每一个细节。
高贵的女人；男人会按照女人所说的去做。
这是用丝绸和漆包着的，但不知道是不是铸铁的。
后来汉人把逃亡的士兵送到当地居住，并教这些人如何锻造铁器和武器。
他们从汉代得到金银，用作器皿，而不用作钱币。
从乌孙西行至帕提亚，靠近匈奴。
匈奴曾经给月氏人制造了苦难，所以只要匈奴派人带着单于的书信，月氏人就会迅速送来粮食，不敢怠慢、畏难。
但对于来的汉使，不给他们财物，就不给他们粮食，不买牲畜，就没有马可骑。所以，正因为汉朝地处遥远，财产又多，所以他们不买就得不到自己想要的东西。
呼韩邪单于归顺汉朝后，这些国家都尊崇汉朝。
桃花国，国王行万里八十里，来到长安。
拥有财产700人，人口5000人，军队1000人。
修逊国，王统治葱岭以西的鸟飞谷，以长安为界，绵延一万零二百一十里。
有358户，人口1030人，军队480人。
至西域总督府武垒城三千一百二十一里，至盐都谷二十六十里，西北距大渊国九百二十里，西至大月氏一千六百一十里。
民间服饰与乌孙相似，以牲畜逐水草为生。他们也是赛人的后裔。
王统治长安以东九千八百六十里的真都国烟墩谷。
有380户，人口1100人，军队500人。
距西域都护府乌垒城两千八百六十一里。
至疏勒。
南与葱岭相连，无居民。
西行至葱岭，便是秀寻。
西北至大宛一千三十里，北与乌孙接壤。
服饰与乌孙相似。他们以牲畜、水草为生，依附青山。他们也是赛人的后裔。
莎车国时，国王统治莎车城，范围延伸至长安九千九百五十里。
有户2339户，人口16373人，军队3049人。
有辅诸侯。右有将军一名，左右有骑士一名，西夜王一名，校尉二名，总译四名。
东北距西域行政中心五累城4746里，西距疏勒560里，西南距普力士140里。
有铁矿出产绿玉。
汉宣帝时期，乌孙公主的小儿子万年深受莎士比亚的影响！国王的爱。
莎车王没有孩子。他去世时，万年正在汉长安。
莎车国的百姓想要依附汉朝，想要获得乌孙国的青睐，于是上书汉宣帝，请万年为莎车王。
宣帝同意了，派使者奚崇国送万年到莎车。
万年刚称王时，他非常残暴，莎车百姓非常不喜欢他。
已故莎车王的弟弟胡图正杀死万年及汉朝使者，自立为王，联合周边国家反汉。
恰逢汉朝侍卫封封时正派大宛来使，便派附近国家的士兵以汉朝的名义杀了胡图正，并封胡图正的侄子为莎车王。
封奉时回到长安，宣帝封他为光禄大夫。
创作元年为元康元年。
在疏勒国，国王统治疏勒国的城池直到黎明，绵延九千三百五十里。
有户1510户，人口18647人，军队2000人。
疏勒侯、石虎侯、辅国侯、都尉、左、右将军、左、右骑将、左、右通事各一人。
距西域总督府乌累城2210里，南距莎车560里。
有市场，西侧为通往大月枝、大源、康居的通道。
在魏头国，国王统治着魏头谷，它向东延伸八千六百五十里，一直到长安。
有300户，2300人，800名士兵。
左右各有一名队长，左右各有一名骑士。
蜀至西域都护府，南接疏勒，全长1411里。山路无法通行。西距詹都1314里。沿着小路骑马，两天即可到达。
他们耕种、饲养牲畜，以追求水草为生。他们的服饰与乌孙相似。
