王亮，字凤叔，琅琊临邑人，金代宰相王导的第六代孙。祖父王衍，宋代右光禄、开府仪通郎中。
其父王攸，为黄门侍郎。
由于王亮出身名门子弟，所以在宋末被选为公主的妃子。被拜为驸马、秘书郎。后多次升迁，历任贵阳文学王、南郡王攸、尚书程等职。
齐竟陵王梁王开设西宅，广邀贤才，设立士堂，派工匠为其画像。王亮也参与其中。
王亮迁中书侍郎、大司马为中郎，官为衡阳太守。
因南方地势低湿，谢绝出任，转任黄门侍郎。
不久王亮就任金陵太守。他为人正直、公正，有良好的政治手段。
齐明帝是当时的宰相。他听说后，对他大加赞赏，推荐他为军中首领。他受到高度赞赏和接受。
齐明帝即位后，王亮被迁为太子妃尚书礼部郎。他以讲事清清楚楚而闻名，也被感动到宫中任职。
建武末年，王亮任吏部尚书。此时装书右仆射姜哲，管理朝政，多次举荐选拔人才，成为士人之家。
王亮经常凭借自己在选举部门的职务，坚持反对异议。
王良在幕僚之外时，因江哲是皇帝的妹夫，与江哲交情深厚。姜佗声名远播，王亮更是受到皇帝的器重。到了日本，他和江哲的关系变得疏远冷淡，但江哲却还是一如既往的亲近。
江哲被杀后，诸恶人皆触犯教令，一切任官、任用皆由其宠臣决定，王良更无力阻止。
外表上似乎经过了仔细的审视，但内部却没有明显的标识。他们的选拔和任用仅限于地位和级别。世上的人不认为自己有能力。
王亮频加同治散骑常侍、太子右侍卫，领大臣右侍卫军。
不久蜀汉就任意杀了他，酷刑已经猖獗起来。王良仗着他讨好，终于免于被杀。
当仁义军到达新林时，朝廷内外的许多官员都上路迎接。逃不掉的也派人通过小路表达真挚的感情，但王良没有去。
城邑定下来后，大家只推举王良为首领。
王亮出来迎接高祖。高祖曰：盲人跌倒，不扶，何须人扶？
但他没有被定罪。
八府建立后，王亮担任大司马常侍、府军将军、琅野清河郡太守。
梁台成立时，王良被封为侍中、尚书令，但他坚决不接受。只任侍中、中书监，兼尚书令。
高祖接受禅位，王亮迁任中书尚书、尚书、中军将军。引荐为侍郎，封余宁郡公，赐田二千户。
天监二年，王亮调任左光禄大夫，仆卒仍如故。
正月初一，他在朝堂上会见八方宾客。王良以病为由，拒绝进宫。他举办宴会，谈笑风生。
几天后，皇帝召见大臣询问此事。王亮的脸上没有任何生病的迹象。御史中丞乐哀禀报此举对皇上不敬，并商议弃市之刑。
皇帝下令剥夺王亮的爵位，沦为平民。
天监四年夏天，高祖在华光宫宴请群臣，对群臣说：我仍每日听国家大事，直到太阳落山，想听政务得失。
你等人可谓是有才有勇的人，应该各出主意。
左丞相范震起身说道：司徒谢北本来只是虚名，陛下却如此提拔他。前任大臣令王亮很有处理实际事务的才能，陛下却这样抛弃了他。这些都是愚昧大臣所无法知道的。
高祖脸色一变，道：“你可以谈别的事了。”
范震坚持自己的意见，高祖很不高兴。
御史中丞任方趁机报告说：听说息父屡次诽谤他人，汉朝有公正的法律来惩罚他；白豹举报一次，金朝对他严加惩处。
何况靠下诽谤上、随意诽谤、赞扬人的人呢？
听说尚书左承臣范震从晋安回来，对人说：我不拜访其他人，只拜访王亮；我不招待别人，我只招待王亮。
抓捕范镇的白聪和万秀来到台湾接受审讯，两人的供述与传闻相符。
正月初十，皇帝辞行凉州刺史镇国。宴会结束，众大臣纷纷告退。当时，皇帝命主事袁盎等十人留下来询问治国之策。
范震没有回答他提出的问题，但他却进行了非常激烈的讨论，对司徒陈解离进行了诋毁和评判，对平民王良进行了赞扬和推荐。
当时，我也是因他们的善意而留下来的大臣之一。我和同事们站在大厅里听、看到。传闻并没有错。
现在国王再次出差，亲自驾车前往朝廷。他举荐人才，感情深厚，恩宠遍布“湛卢”。
宴会结束后，他面向屏风挺身而立，前有记事者，后有记述者，深思先朝之思，询问百姓疾苦。但廉汤说话粗鲁，随意表扬责备，有损其优美的风格，缺乏谦逊的名声。
没有严格的裁决，法制就会衰落，而范震就是涉案者。
陈进案：尚书尚书左丞臣范镇，为衣后，言行不一致，在乡下夸口，在官场上被大声批评。
固守不合理的知识，听着阿谀奉承，不知道该剔除什么、替换什么；八卦。足以掩盖错误。
过去，仁义之兵驻扎的时间很短。建龙丧亲之时，没有叫门，穿着黑色丧服，仿佛有阴影附在身上。就好像他事先就知道了，实际上是在祭拜皇帝一样。
如今，朋友之间相互协调、挑衅，就会演变成各种矛盾。人如果不坚持，就会变成这样的恶人。
过去，庆祝功绩时，奖励虽少，但丰厚。他出去执掌名邦，到官府去管理和统治。他没有归还自己收集的财产，但他假装诚实。衣服可以遮盖身体。诽谤他人的人很快就会失去居住地。他们会因为自己的错误而受到批评，并认为自己应该被废黜。他们会在朝堂上羞辱人民主子。
由于他担任执行州法律的职务，纪念碑上保持沉默。
那些看到不法行为不断发生的人，没有最公正的评论；丑陋正直的人，可能会私下攻击别人的缺点。
国家的制度性法律法规要依法严肃纠正。
大臣等人参加讨论，请求根据现有事态，免去简龙的官职，并下令单独关押，送廷尉监狱刑罚。
与范震有关的人应当一并逮捕，委托办案人员依法处理。
范镇的职务写在黄纸上，群臣跪拜弹劾奏折。
皇帝下旨，表示许可。
诏书质问范镇说：王亮年轻时缺乏才华，在当时的同侪中没有名声。昔日，他游历了许多杰出的人才，与他们交朋友，希望能够依附他们。晚年奉承侍奉江哲，为官。最后，他帮助并依附了梅重耳和汝法贞，执掌了混乱的政治。
家家户户遭受灾难，陷入水深火热，天下大乱，大乱。吃着皇帝的俸禄，为了统治天下而不去死，这是谁的错呢？
王亮帮助稳定了恶党，称霸国家，衣食丰裕，美人乐满屋，危急时互相吞并。
王亮首先在建业石上签下了给梁武的诚意书，并跪地道歉。
我雇用他是因为他投降并宽恕了他过去的罪行。
王良善变，对国王不忠，其奸诈、贪财的行为暴露无遗。有什么可以随便争论和讨论的？
一切都基于既定答案。
范震只能零散地回答这十个问题。
王亮因此隐居，不与客人来往。
母亲去世后，他以哀悼的方式尽了孝道。
夏绍八年，王亮被任命为尚书监。不久，他被任命为支三旗常侍，数日后又迁至太常庆。
第九年，调校监，转正侍。
那年王亮去世。
皇上送丧礼三万钱，布匹五千匹。
王亮的小名是扬子。
“重”字公开出售，县名由人书写。其父姬成，赛朝名医光禄。
张继的生母病了四个季节。当时张诺只有十一岁。张成觉得奇怪，翔晚上还光着身子照顾母亲。
母亲去世后，张继悲痛无比。他比一般人瘦，只能拄着拐杖站起来。
鲍丹性格粗暴鲁莽，聪明才智。他与兄弟承铁、季群等关系密切，皆为世人所知。当时人们称他们为：冲、荣、娟、吉，合为四人。
张继初任佐郎，未受。他陆续处理了父母的后事，并在坟旁搭了一间小屋，哀悼了六年。
丧服完毕后，担任骠骑兵，参军。曹兴作为外籍军人入伍。
义侨成龙年间，遇难时执掌龙岗令。他很少干活，大多是游山玩水。
恰逢贼唐虞谋反。张继率众鼓舞县内百姓，保全了县境。
入朝为太子洗马，历任大司马东曹、建安王攸，大司马任校尉。
武陵王萧弼任侍卫，张济调任侍卫司马，不久又升为刺史。
明帝兼任刺史，张继仍任送别车夫。
当时，魏国攻入寿春，任命张继为宁朔将军、军事统帅，副大臣蒲慎文姬镇守豫州。
魏朝有百万大军，围城数日。当时，沈文姬把所有的策划和处理都委托给了张霁。
魏军退去后，张济迁西司马、宁朔将军、南平内史。
魏军再次攻入永州，皇帝命他以统帅的头衔，督理荆、雍两地的军事事务。
时，雍州刺史曹虎越过樊城边境，任命张济为州刺史。
魏军败退后，张济回到荆州，出任黄门侍郎。兼任司马县、星星永宁县刺史。
因张继父讳，县名由永宁改为长宁。
不久张济迁司徒司马，为侍郎。
江州刺史陈浩达率军叛乱，张继自封溧阳、南谯郡太守，迁浔阳太守南常侍，辅国将军，掌管江州事务。
不久又被征回，任扶国将军、北徐州节度使、北徐州刺史。
巡行，驻守白下。又迁为南燕州军事总司令兼南燕州刺史。
不久张济来督北徐、徐、燕、庆、冀五国军事，所任命的将领仍与以前相同。
永元末年，招张继为侍中，在宫中担任侍卫。
仁义军至，兼侍卫姜衍逃走，张济兼侍卫，副将王英掌管城内一切军务。
当时蜀浑侯淫乱残暴，义军围城已久。城里的人想要逃走，却没有人主动出击。
北徐州刺史余勇三喜来逼纳霍与他谋划此事，于是派张琪在韩德殿杀东昏侯。
张继召尚书右侍郎王亮等人坐在殿前西钟下，说道：“昔桀愚怒德，故丁迁殷；商朝残暴，肆虐，故丁迁周。”
如今那些反抗亲人的人已经与世隔绝，四海之地又回到了圣主手中。这正是魏子离开殷，项伯回墨的时候，我们能不努力吗？
遂遣国子大夫简学、舍舍东肯郎等人为使者，到胡西园拜谒禅丹。古旦任命龚摩尔为主管大臣、左卫将军。
高祖掌管一切事务，张郃迁大司马左司马。
楚楚台成立时，担任三七、中书令常侍。
高祖接受了禅位，并根据张继的功劳，封他为江安郡侯，赐封地千户。
兼尚书、国子、骑士首领、护卫军将军、扬州布政使。由于某些情况，他被解雇了。
不久张济任都支尚书、前将军、右亲王都领，但因公被免职。
不久，任祠堂尚书，又调散骑常侍、都观尚书、扬州大中正。他利用原来的职位领导军队。
随即，张继迁领将，中正、侯皆如故。
当时，魏军攻入青州，绍张济请假处理国事。
魏军退却，出任车骑常侍、将军、吴兴太守，俸禄两千担。
张济前来慰问前朝老臣，推荐他们的后人，并赋予他们重要的职位。他的政事宽容仁慈。
张继晋被封为云惠将军，并任命为左仆射尚书。
皇上想到了张济府，却因夏季酷暑，留在了蒲社省。过去，皇帝亲自赠与的器皿，全都是送给太监们食用的。皇帝认为张继穷，便亲自上书《少疏》，不肯接受。
张继历任节度使、散骑常侍、青冀、河北诸军事节度使、安北将军、青冀、青冀州刺史。
魏军攻入衢山，张济奉命暂驻琉璃，督诸军。
回国后，升任镇北将军。
初，豫州与边疆相连，民间有与魏人进行贸易往来的习俗。
当衢山叛乱时，有人与魏人勾结，他再也不能安心了。且张济松懈无备，官寇侵掠百姓。
州徐道教等人夜间攻入州城，杀了张济。当时他六十三岁。
一位上级军官剥夺了他的头衔和封地。
张霁性格坚强、直率，喜欢与人交往。
他曾担任过各种官职，但没有积蓄。他的工资全部给了亲戚和老朋友，家里没有多余的财产。
张继离开吴兴县，被招为侍中，就从吴走路。等待张继的村民水陆拥挤。
张继简单打扮了一下，就直接回了京城。人们不认识他，因为他是如此直率和简单。
张籍的大女儿楚媛嫁给了会稽孔氏，但因无子嗣而回到娘家。
张继被杀时，她用自己的身体遮住了利刃，死在了父亲的面前。
张继之子张胜另有传记。
张娟，又名灵素，是张济的表弟。
他年轻时就以博学多才、能说会道而闻名。他在京城做官，做了大臣。天监初年卒。
王英，字凤光，琅邪临邑人。
其父王茂，光禄大夫、南翔侯。
王英选宋临淮公主，拜太子驸马为统帅。除左佐郎外，又晋升为太子舍人、府君功曹、三骑侍郎、司徒左惜。
齐高帝被任命为骠骑将军，王英被推荐为校尉。
不久，王英接替谢朝宗出任宜兴太守。
朝宗出郡，王婴与王婴互相憎恨。回来后，他们疏远了王英和王茂。
王茂向朝廷报告说，王英没有足够的赡养父母，因此失去了县职并被抛弃。
很久以后，王英担任前军顾问，参军了。被任命为中书侍郎。大司马被任命为中郎侍郎。由于母亲去世，她没有接受这个提议。
丧期满后，王英为黄门郎侍中，进宣城太守，迁骠骑，成为长史。
又任黄门侍郎司马、太子妃。仍迁尚书之位。父亲去世后，他辞去职务。
王英服丧期满，退居侍中，领射生校尉、状元将军、东阳刺史。
王英在军乡有仁政，迁吴兴太守。
明帝担心各种政事。王英先后居住在两个县。两人都享有能干的名声，都受到非常的赞扬和赞扬。
回朝后，担任太子詹事、钟灵均。
永元初年，政事均由小人管理。王英忠于职守，但无法发表任何评论。
王英的表弟王亮执掌朝政后，虽然对王英不友善，但经常想把他介绍为同事。
王英迁尚书左仆射，不拜。恰逢护军崔慧景从北京赶来，派江夏王来袭。王英趁假率领众军到湖头抵抗惠景。叶国被惠景攻击，军队溃散。王英跳入水中，抓起木片，逃入乐游，才回到台城。
崔惠景战败，王英回到朝廷，住进领军府。
仁义大军到来后，他又放假，掌管宫中一切军事事务。
建康平定后，高祖被任命为国相。他推荐王婴为左常侍，成为冠军将军。他被派往江陵迎接和帝。
和帝到南州时，让位给除正式寝宫以外的宫殿。
高祖即位，王婴迁为尚书、抚军将军，封为封建城县公，住镇千户。
不久调任左仆射，尚书、主事、辅军仍如故。
随即，王英被任命为护卫军将军，又迁骑兵将军、中军将军、丹阳尹。
王英上任三年，迁侍中、光禄，领左卫将军。
不久又迁尚书令、云惠将军，侍从仍如故。
多次升任左中权将军，升职一科。
王英性格高贵谨慎，办事恭敬谨慎。高祖皇帝非常器重她。
天监十五年，王婴迁左光禄、开府仪，丹阳尹、侍中仍如故。
王英即将上任时，铸印的工匠为他铸了六次印，六次毁了龟。完成后，乌龟的脖子是空的，没有填充物可以填充。
王英上任六天，突然患病去世。
追赠石忠、左光禄博士、开府一通。
陈吏部尚书姚察说：孔子称殷有三仁人。微子走，箕子为奴，比干因谏而死。
王亮身处乱世，权位尽显。
他的选择和三贤人有什么区别？
当一个人凭借宽容的政治成功拥护皇帝，成为辅佐皇帝创业的英雄时，他的心里一定会感到羞愧。
他白白浪费，也不算不幸。
《周易》云：拥有不可以拥有的东西，必定会带来危险。
王亮的行为意味着他已经失去了根据地。真可惜！
张继的随机应变也是那个时代造成的。
王英施印六次，封印便被破坏。难道众神都充满了嫉妒吗？
