◆崔祥传记，崔祥字廷伯，涿县安平人。
我的曾曾祖父崔超在昭帝时曾在幽州任职，曾劝告太守不要与燕慈王交往。
后来刺杀国王失败，升任侍御史。
生子崔恕，历任四郡刺史。他所到之处都以能干而闻名。
崔恕的小儿子名叫崔祥。王莽作县秀才时，被明镜召上车。
太保甄丰任命他为步兵校尉。崔祥曰：吾闻征国不求仁人，打仗不访儒生。
我怎样才能找到这个动作？
于是他承认了自己的错误并回家了。
王莽对那些与他意见不同的人深恶痛绝，经常使用各种手段来诽谤他们。
当时，崔鹏的弟弟崔发因聪明才智而受到王莽的青睐，官位达到了大司空的级别。
母亲是儒家经典、百家之言的集大成者。王莽赐予她特殊的礼物，封她为宜城夫人，加金印紫绶，赐文选丹波，这在新莽一代中得到了体现。
后来，崔祥被任命为建新太尹。崔襄无奈叹息道：我生于武王时代，曾遇过楚、夷等君王。上有老母亲，下有兄弟。我怎么能让自己的身体陷入危险呢？
他骑着自行车去了政府机关，声称自己生病了，没事做。他三年没有到县里鼓励农民种桑树。
部下倪昌劝说，崔成无奈起身，下达春令。
我去过的县，大大小小的监狱都挤满了人。
崔香哭着说：哎呀！
如果惩罚失败，这个人就会陷入陷阱。
这些人到底犯了什么罪，要把他们关在这里！
经过公正审判，2000多人被释放。
官员叩头谏道：朝廷初期，州牧民处境严重。
宽恕罪犯，确实是仁者之心；然而，如果你是唯一这样做的人，你会后悔吗？
崔亨说：朱文公不会因一个人而改变一生，君子会说知天命。
比如说，杀掉一个大尹，赎回两千人，就是我想要的。
于是他就生病离开了。
建武初年，朝廷推荐了不少人，幽州刺史也推荐崔恒为贤人。
崔祥因自己的家族受到王莽的青睐而感到羞愧，于是辞官，拒绝为官。居荥阳，闭门反思，着有《周易》六十四篇，用来判断吉凶，其中不少用于预测。去世前，他写了一首诗来表达哀悼，名叫《安慰》。崔亨生下崔义，崔义因病隐身。
崔义生下崔香。十三岁时，精通《诗经》、《周易》、《春秋》。他博学多才。他通晓古今百家的训诂，能写文章。
年轻时游历太学，与班固、夫羿齐名。
他常常靠读经立业，更不用说做官了。
当时有人嘲笑他太过神秘、安静，日后会名誉扫地。崔祥仿扬雄的《解摩》，写了《大志》来答复他们。元和年间，肃宗奉古礼，巡视方岳。
崔祥作《四巡颂》歌颂汉朝。措辞很优雅，但是字数太多，这里就不记录了。
皇帝一向善于写作，读完崔向的赋后，常常感叹不已。对侍从窦宪说：你认识崔香吗？
答：班固多次向我提起过他，但我没有见到他。
皇帝说：“你喜欢班固，却忽视了崔香，这是因为叶公是一条好龙。”
请见见他。
崔香向窦宪打招呼。
窦宪急忙穿上鞋子，在门口迎接马殷。他笑着对马寅道：“廷博，我是奉皇命与你交朋友的，你不会亏待我吧？”
于是我躬身作客。
住了没多久，皇帝就来到了窦宪的家里。当时崔香正在冼家。皇帝听说了，想要召见他。
窦宪劝阻他，认为他不应该见到白衣人。
皇帝明白了，说道：我可以让崔香日夜陪伴在我身边，何必在这里呢！
正当他要请他做官时，皇帝却去世了。
窦太后上朝时，窦宪利用亲戚当出纳，接受命令。
崔贤上书告诫：“马殷听说交情浅而言辞深，是愚蠢的，自卑期盼高人是愚蠢的，接受良言而不信是诽谤。”
这三个项目都不适合，但如果你想尝试一下，你就是想模仿我，而且你生气了，无法阻止自己。
我私下里看到，他姿态清纯，态度高尚，心灵美丽，精神强大，有大德之人的风范。
马先生有幸进入了展馆，而且排在后排，所以他竭尽全力才敢说一句话。
古人云：生富者傲，生贵者傲。
没有人能够生来富有而不骄傲。
如今恩宠高涨，群臣观望，尧、舜正值鼎盛、鼎盛之时，怎能不纳妾数日，以让人名垂青史，弘扬申伯的名声，成就周公、昭公的功业呢？
古人云：不患难，不成材；不患难，不成材。如果你有困难，你就会被建立。
过去，封夜王的亲戚身居高位，被称为贤臣；近日，尹未未收敛心神，回归礼法，终于获得了大福报。
谭氏祖宗不无敬，阳平氏不盛。
重侯拥有众多将领，建有天枢，掌握着战斗的把柄。他之所以在当时，尤其是后世受到嘲笑，是为什么呢？
正因为其满而不足，位有余而仁义不足。
汉朝崛起后，哀帝、平帝时期，祖族二十人，整个鲍氏只有四人。
《书经》云：观殷朝。
是不是很谨慎？窦氏的崛起始于孝文帝。
大主、小主清正廉洁，前日名声大振；安丰侯窦融奉命有德，表现出自我复兴的精神。
对内忠于自己，对外则用法律来保护自己。终于，他享有了国家荣誉，并被祝福至今。
《易经》颂扬谦虚之光；溢出的位置是道家所警告的。
因此，君子在富的时候，就会更加谨慎；在富的时候，就会更加谨慎；当他繁荣时，他会更加受到尊重。
在观察距离和音高时需要遵循一些规则，这些规则刻在几根棍子上和盘之间。
工作勤勤恳恳，不敢懈怠。
如此，百福临门，喜庆流流不息。
窦宪当上车骑将军后，召崔象为使者。
咸府贵族，有三十人，皆为前任刺史，有两千石。其中只有青年学者崔亨获得提拔。
窦宪为人嚣张，权力肆无忌惮，但崔成多次劝阻。匈奴进攻时，路上的违法之物就多了。崔祥掌书，录数十遍，指出利弊。
窦宪无法忍受，稍稍疏远了他。因崔祥出生于高地，故请他为长岭县令。
崔祥以为自己离开并不满意，便未受官职就回家了。
永元四年，卒于家中。
着有诗、词、诗、碑、赋、书、札、表、《七易》、《婚礼结语》、《旨告》、《酒警》等共二十一首。
崔渊，二儿子。
◆崔渊传记，崔渊，字子玉。他早年就失去了父亲。他好学好学，尽力继承父亲的事业。
十八岁时，他到了京城，侍奉贾逵，贾逵对他很好。崔渊遂有出国留学的机会，再明观、隶书、《经房易传》，六天零七分钟。
所有儒家学者都把他视为自己的门派。
他对扶风马蓉、南阳张恒特别友好。
起初，崔渊的弟弟崔章被国人所杀。崔元光刃报仇，逃命。
我遇到了国际特赦组织并回家了。
家庭贫困，兄弟俩一起生活了几十年，小镇也受到了他们的影响。
崔渊当上县官之前已经四十多岁了。
他因此被关押在东县法前县。
在监狱会议期间，崔渊经常在考试后阅读《礼记》。
即使在困难时期，他也很专注并渴望学习。
后来事情弄清楚后，他被释放回家，并受到辽将邓尊的召见。
不久，邓尊被杀，崔渊被罢官归来。
后被召至车骑将军颜贤的宫中。
当时，燕太后摄政，代皇帝行事。颜贤进入朝廷参与政事。
先是安帝废太子为济阴王，立北乡侯为继承人。
崔渊认为立侯是不对的。他知道颜贤会失败，想要废掉命令，但颜贤喝得醉醺醺的，不敢见他。
于是告诉宰相陈禅：“中昌侍奉江经、陈达等，因宠信迷惑先帝，所以废正，扶植邪道。”
少帝即位后，在殿中患病，周勃的专制权力在这里重新出现。
今欲求见常世钧，劝将军请太后逮捕江靖等人，废黜少帝，立济胤王。如此，必能调和天心、民望。
夷、霍的功绩不离表，将帅兄弟将功绩传给无穷。
如果你不肯违背神的旨意，长期空着王位，你的纯真就会变成大恶。
此乃祸福之机，功德分时。
陈禅犹豫了一下，没敢听从。
北乡侯死后，孙成自立为济阴王。这就是舜帝。
颜贤兄弟全部被杀，崔渊也遭到排挤。
弟子苏元师知道崔源的用意，想要写信把情况说明清楚，但崔源听后立刻阻止了他。
当时，陈禅成为司隶校尉，召见了崔渊。他对袁说：“但听了粟裕的信后，请让我为你作证。”
崔渊说：这就像儿子和少妇私下谈话一样。我希望你不要大声说出来。
于是辞官回家，不再听从州县的命令。
过了很久，梁尚书将军打开府邸，召见了崔渊。
自以为贵亲的官员可能会再次受到斥责，于是因病辞职。
年中，升茂才，任县令。
在任期间，他多次谈及时事，为人民耕种了数百公顷稻田。
在位七年，人民对他歌颂有加。
汉安初年，布政大臣胡光、布政大臣窦彰共同推荐崔渊为大德学者。他在政治上有很大的成就，不应该长期处于较低的位置，所以他被提升为济北宰相。
此时，李固为泰山太守。他称赞崔渊的风度翩翩，并赠书以表盛情。
一年多来，光禄大夫杜乔担任八使，走遍全国。崔渊被指控贪污，召至廷尉。
崔源向自己提出起诉，查明案情后将其释放。
不久因病去世，享年六十六岁。
顾明之子崔辰临死时说：人是靠天地之气而生的。人死后，其精归天，其骨归于地。
不要把尸体埋在任何地方，也不要返回家乡。
不得接受祭祀羊、猪的礼物。
崔臣遵其遗愿，葬于洛阳。
崔渊文学功底很高，尤擅作书、录、谚语、碑刻。着有文章、碑文、碑刻、谚语、颂词、《齐素》、《南阳文官年记》、《叹息》、《遗舍文》、《忏悔文》、《草书艺术》，七字共五十七篇。
他的《南阳文官纪事》名扬后世，能写的人以为自己追不上。
崔渊爱学者，迎客，备菜做饭，佳肴尽用，不计所剩。
我每天的饮食就是蔬菜和蔬菜汤。
家里没有太多积蓄，在世上被认为是很诚实的。
◆崔臣传 崔臣、余子珍，又名泰，字元氏。
小时候，我很安静，喜欢读书。
父亲去世后，他留在坟墓里哀悼。
服丧期满，三皇子邀他为官，他不肯去。
桓帝初年，皇帝下诏给各州郡县，推荐极其孝顺、品德优良的人。
崔晨因病无法参加采访，成为一名男子。崔谔对于政治制度非常精明，官办能力也很强。他发表了数十篇评论当代政治事务的观点，题为《政论》。
针对当时的要点，论述非常正确，赢得了当代人的称赞。
钟长通曰：诸王皆当抄之为座右铭。
文章云：自尧、舜、汤、武之帝，以贤臣辅佐，以学者为谋士。
于是高滔写了《墨》，唐禹昌盛；伊尹、季子写了《训》，商周也随之繁荣。
后世君主欲立大功，何不依靠圣臣谏言呢？
天下治理不好的时候，往往是因为君主太平太久，风俗逐渐衰落而不自觉，政治逐渐腐败而不悔改，对险恶混乱的环境视而不见。
有的人沉迷于私欲，漠视国家大事；有的人听不懂好话，混淆是非。有的人徘徊在十字路口，不知道该往哪里走；有的人身边有靠谱的助手，却不允许他们说话；有的人见大臣疏远，因地位低下而不能倾听。故王纲在上闲，贤士在下忧。多么悲伤和可悲啊！汉朝兴起至今已有三百五十多年了。
朝政布满灰尘，上下级懒惰，风俗腐朽，狡诈虚伪的人很多，民间议论纷纷，都希望自己掌权后能得救。
再说救世之法，必以尧舜之法为治。
只要我们能够补齐短板，加柱支撑，根据实际情况对症下药，量体裁衣，总之一定能让国家处于太平状态。
因此，圣人有责任根据实际情况权衡并制定对策。步骤各有不同，各有其巧妙的安排。
强人所不能为之事不可取，闻之而行则违背时势之急。
过去，孔子对君主问题的回答因人而异。他回答叶公问政，问近者悦，远者来；他对鲁哀公的回答是：“政策在于选拔人才”。他对齐晋公的回答是“为政靠积蓄”。并不是政府的方式不同，而是优先事项不同。
所以，那些刚刚接受命运为王的人往往都会有一些独特的规定，中兴王也必须纠正当时所犯的错误。
古代盘庚欲复兴商朝，将都城从耿迁至亳；周穆王犯了错误，要求伏侯修改刑法。
然而，有一些老百姓固守古代文字记录，不知道如何改变，听信陌生的消息，忽视了眼前的现实。怎么能跟他们讨论国家大事呢！
因此，谈论政事虽然听起来很合乎圣洁，但实际上是行不通的。
为什么？
那些固执的人不了解当时的情况，习惯于走老路。我不知道如何享受成功，怎么会想着去开创新的局面，只是遵循旧的规则。
那些有知识的人，有的自吹自擂，嫉妒别人，不愿意与政见不同的人合作，写出洋洋洒洒的文章来表达自己的意思。但少数毕竟寡不敌众，最终被抛弃。
即使有季、齐这样的贤臣还在，也还是有困难。
这就是贾谊被蒋、关排斥的原因，也是屈原写《离骚》泄愤的原因。
汉文帝如此英明，贾胜如此有才，姜关如此忠义。如果是这样的结果，那么剩下的人呢？德以实力衡量，这是《春秋》中提到的。
现在我们不能完全效仿三皇五皇的做法。参与一些霸业，治国重赏、深罚，明确制定法律来检查一切工作。
如果没有高尚的品德，严则可以严，松则乱。
你怎么知道情况是这样？近代，孝宣帝深谙为王之道，深究为政之道，因而采取严刑峻法，使坏人惊惧不已，国内政纪严明，天下太平。
他的功绩被报告到宗庙，谥号为中宗。
他的计划和效果超过了孝文帝。
后来元帝即位，多采用宽松政治，结果却是彻底失败，权威被篡，成为汉朝衰落的后患之源。
政治的好坏在这里可以一目了然。
古代孔子写《春秋》时，称赞齐桓公、晋文公的霸业，赞扬管仲的功绩。
难道你不知道怎样赞美周文王、周武王吗？
确实是以势以变救衰的道理。
所以，圣人能适应形势的变化，但俗人却不懂变化。他们认为，古老的结绳方法可以平息秦朝的乱局，跳“千七”舞可以解除汉武帝对平城的围困。这不是相隔千里吗？模仿熊的动作、伸​​鸟脖子吸气虽然是一种延年益寿的方法，但并不能治愈伤寒；呼吸和呼气可以延长寿命，但不能连接断骨。
治理国家的方法有点像治疗疾病。生病时要注意如何保养身体，对症下药。
刑罚如良方，医治乱世；德育如肉，滋养身体。
用道德教育消除残忍，就等于用肉来治疗疾病。用刑罚来治理天下太平，就等于用药石来获取营养。
现在是百王衰落的时期，是多灾多难的时期。
几代以来，政府宽宏大量，就像马车夫失去了马的龙头，马没有衔子，任由四匹种马狂奔，差点摔倒在路上。
是时候加一颗龙头咀嚼物来拯救它了。你有时间听他们有节奏地敲响钟声、按下缰绳吗？
昔汉高祖令萧何制定法九章，其中有杀三部落的规定，有刻面、割鼻、割趾、割舌、斩首等，故称五刑。
汉文帝虽然废除了肉刑，但应砍鼻子者赐三百板，砍左趾者赐五百板，砍右趾者斩首。
但右脚趾被砍掉的已经死了，用木板打的也经常被打死。即使减轻了刑罚，他们还是杀了很多人。
这时，人们都希望恢复体罚。
景帝元年，下旨：“挨打次数多了，与重罪无异，即使侥幸活下来，也会被打残。”
因此修改了法律以减少鞭刑的次数。
从此，那些被鞭打的人，都能保住性命了。
就这样，汉文帝受到的惩罚还是很重的，而不是轻的。和平是通过严厉的惩罚而不是通过宽恕来实现的。
我们一定要做到言行一致，从根本上做起，让人们学习五皇三王。破除秦朝的陋习，恪守先王遗风，放弃只求一时安宁的措施，重蹈古代旧迹，恢复公、侯、叔、子、男五种爵位，建立一份公田、八份私田的井田制度。
然后又选了姬、齐等贤臣为辅佐，选伊尹、吕尚为相。奏乐时，凤凰引百鸟至庭，敲石磬，百兽前来翩翩起舞。
如果没有，那么再多也只是一种负担。
后来朝廷又请崔臣到太尉元唐、将军梁冀府中任职，崔臣不肯前往。
太司农阳父、少府和宝上书推荐崔臣，说崔臣很有才干，应该在朝中为官。
于是帝封崔一郎，升将军梁济为司马，与卞绍、延都等人在东莞着书立说。
后来，崔臣当上了婺源太守。
婺源的土壤适合种植大麻，但当地人不会织布。老百姓冬天没有衣服穿，就堆些细草睡在草里，见到官员就披着草出来。
崔谔上任后，要求百姓变卖储存的粮食，购买纺织品，为他们编织纟第、緺箷等工具并教他们使用，使百姓免遭寒冷和疲惫之苦。
此时，匈奴先后入侵云中、朔方，杀戮掠夺官民，一年九次逃亡。
崔臣增兵，命烽火台侦察。敌人不敢侵犯，成为边疆最安静的地方。
崔谔患病时，被拜为仪郎，与当时的名儒医生一起温习五经。
恰巧梁吉被杀。崔臣是梁冀的旧臣。他受到牵连，被免去官职，入狱数年。
当时鲜卑多次侵犯边境，皇帝下旨向三皇子推荐有力的谋士。司空黄琼推荐崔臣，拜崔臣为辽东刺史。
半路上，母亲刘病逝。崔谔请尚书回家奔丧。
我的母亲刘夫人生前品行很好，读了很多书。
崔臣最初担任婺源太守，他的母亲经常教他如何处理政事。崔晨的好成绩对他的母亲很有帮助。
丧事结束后，皇帝又任命他为大臣。
崔臣以时局混乱、自己生病无法工作为由，几个月后被免职回乡。
崔臣的父亲去世后，崔臣变卖了家产，立了坟墓，立了墓碑。
下葬后，所有的家产都被变卖了。因家贫，靠卖酒卖粥为生。
当时很多人因此嘲笑他，但他始终没有改变。
他做生意的时候只想赚足够的钱，并不想赚更多的钱。
后来他们当官后，大多在边疆地区，所以更加贫困。
建宁年间去世。
家里很穷，没有钱安葬他，光禄勋杨慈、太仆元丰、少傅段誉等人为他准备了棺材和陪葬材料。大洪元伟为他立碑，以表彰他的功绩。
共着有碑文、散文、谚语、碑文、解答、七言、殿、文、表、笔记、书等十五篇。
