至于财物、金钱、布帛的用途，夏殷以前没有详细记载。
姜太公为周朝制定了九州货币流通的办法：金子一寸见方，重一斤；金子一寸见方，重一斤；金子一寸见方，重一斤。硬币为圆形、方孔，以泰铢为重量；布宽二尺二寸为一件，长四尺为一件。
因此，货币比黄金更珍贵，比刀更锋利，比泉水更光滑，比布更分散，比丝绸更能聚集。
姜太公退守诸侯国后，又在齐国推行。
管仲辅佐齐桓公时，制定了衡量重量的标准。他说：有年年饥荒，有年年丰收，所以粮食有贵有贱；订单慢而急，所以货轻而重。
如果皇帝不执政，那么囤积的商人就会在市场上游荡，当人民无法养活自己时，他们就会把价格提高到成本的一百倍。
所以，拥有万辆汽车的国家，必然有价值万金的商人来购买，拥有千辆汽车的国家，必然有价值万金的商人。这是因为利润是隐藏的。
如果我们消费我们生产的东西，我们就能满足我们自己的开支。然而，如果民间有饥饿的人，那就是隐藏粮食的原因。
民有足而轻粮，故国以贱价；民有缺粮，则贵粮，故国以高价分之。
所有的低价、高价、收藏、发行都是在某个时间进行的。然后供需调整，价格就会稳定。
坚持调节供求、稳定物价等措施，让人口万户的城镇，必须有万口钟的收藏，百万弦拴着的一串钱；人口不过万户的城镇，必须有数千只钟的收藏，以及百万条绳索的一串钱。
春季耕种，夏季除草，设备和种子一定要充足。
所以，大商人、囤货商人是不能利用手中的权力来抢劫老百姓的。
齐桓公利用齐国小国的力量，团结了诸侯，提升了霸主的威望。
一百多年后，周景王即位，担心钱太轻，打算改铸大钱。山穆公说道：“这样不行。”
古代，灾难从天而降，需要权衡财物和货币来救民。
人们认为钱是轻的，所以我们创造重钱给他们使用。这样，大钱小钱齐头并进，重钱为主，老百姓就能得到方便。
重钱不能用，就多造轻钱使用，不要废除重钱。因此，如果重钱不足，就用轻钱来弥补。钱和小钱大多是有益的。
现在国王废了轻钱，创了重钱，百姓就失去了财富。他们怎能不匮乏呢？
民少，则君王用钱困难；有困难，就多向人民征集；有困难，就多向人民征集。如果人民不能提供，他们就会逃离。这是一种分裂人民的方式。
而且，耗尽民财来充实皇宫，就如同堵住了水源，让水流停止了一样。不用几天，水就干了。请陛下做出决定。
靖王不听他的话，最后铸了一枚大钱，上面刻着“真货”。钱圆边孔有轮廓，用来鼓励农民补缺，百姓受益。
秦国吞并天下时，其货币分为两类：黄金以邑为计量单位，为一等货币；铜钱形状仿周钱，正面铸有“半两”字样，重量半两。
珍珠、玉石、龟、贝、银、锡等都是作为装饰品和珍品，不是作为货币，但它们随时变化，重量也没有规定。
汉朝崛起后，他们认为秦朝的钱币笨重，不好使用，就命人改铸豆荚币。
黄金单位恢复为公斤周制。
那些不守法、追求利润的人用自己的剩余积蓄货物，使市场上的货物积累在自己手里，导致物价飞涨。米价达到万金一石，一匹马值百金。
天下太平后，高祖下令商人不得穿丝、不得乘车，并增加赋税以阻挠商人。
孝惠帝和高皇后在位期间，考虑到天下刚刚稳定，对商人的法律又放宽了，但市井人的子孙不能做官。
孝文帝五年，因钱较为充裕，重量较轻，铸造了四铢钱，正面铸有“半两”字样。
废除偷钱法，让人民随意铸造。
贾谊进谏说：法律允许天下公开雇人用铜、锡铸钱。凡胆敢掺铅铁犯奸淫者，将受文身刑。
但造币的情况是，没有兴奋剂，就没有好处；没有兴奋剂，就没有好处；没有兴奋剂，就没有好处；没有兴奋剂，就没有好处。掺杂越微妙，带来的好处就越丰厚。
物能招祸，法能招祸。现在老百姓都可以铸钱了，而且是躲起来铸的，意在防止他们的暴利和狡猾。就算天天被判纹身，这种情况也无法停止。
近来，百姓已尽了罪责，一县就有百人之多。至于怀疑的官员，不少人被鞭打、折磨而逃走。
无非是制定法律来诱惑人民，让人民落入陷阱！
过去禁止铸造钱币，死刑累积在底层；现在铸币公开了，纹身的罪孽就在底层累积起来。
皇帝制定这样的法律，靠的是什么？
另外，各县人民使用的钱币也不同：有的用轻钱，加百加几；有的用轻钱，加百加数；有的用轻钱，加百加数；有的用轻钱，加百加数；有的用轻钱，加百加数；有的用轻钱，加百加几；有的用轻钱，加百加数；有的用轻钱，加百加数等。有的用重钱，即使重量一样，也不能接受。
依法铸造的钱币没有地位。官员急了，应该统一一下，但是太麻烦了，威力也不够。如果允许它们自由流动而不受惩罚，那么如果这些代币在市场上以不同的方式使用，就会变得极其混乱。
如果没有办法应对这种情况，人们将不知道该何去何从！
如今，越来越多的人放弃耕种并开采铜矿。他们放下农具，用炉炭冶炼钱模。非法的钱财日益增多，而粮食却不增加。如果善良的人受到诱惑而误入歧途，谨慎的人陷入惩罚，那么惩罚就会很不公平。我们怎能忽视这一点！
国知忧如此，群臣必商议禁铸钱。
禁止铸币是违法的，会造成很大的危害。
如果有禁止铸造钱币的命令，那么该钱币一定是有价值的；如果它们有价值，那么好处将是巨大的。私铸币如浮云，弃市罪不足以禁止。
祸患未尽，法禁崩溃。这是由铜引起的。
铜散布在世界各地，因此造成的危害是很大的。
今能免大灾，得七福。
七福是什么？
皇帝若收铜不散，则百姓不铸钱，纹身之罪也不会增加。这是一种。
假钱不多，人与人之间也不互相怀疑。这是第二种。
开采铜矿铸币的人们回归务农。这是第三种。
所有的铜都聚集在皇帝那里，皇帝通过积累大量的铜来控制重量。如果硬币很轻，他会尝试收集它们。如果硬币很重，他会尽力分配。钱和物肯定会平衡的。这是第四个。
用来制造兵器，用来赠送贵族大臣。有一些限制。它的使用可以区分贵贱。这是第五个。
它用于监控市场、调整盈亏、收取盈余。则官府富而工商百姓穷。这是第六种。
如果我们控制住多余的钱财，与匈奴争夺人民，那么敌人就一定会投降。这是第七条路。
所以善于治理天下的人，才能转祸为福，转败为成功。
如今，七福已被压抑已久，大祸临头已被允许。我真的为此感到难过。
皇帝没有听他的。
此时的吴国凭借着太子的身份在山火铸造钱币，变得比皇帝还富有。后来终于演变成叛乱。
邓通是一位伟大的官员。由于他铸造了钱币，他的财富超过了国王。
于是，吴、邓通的钱就风行天下。
武帝仗着文景帝的积蓄，怨恨胡、粤的危害。即位几年后，颜朱、朱买臣等人收复朔瓯，对付两粤。江淮问题风起云涌，耗资巨大。
唐蒙、司马相如开始开拓西南夷。他们挖山开路千余里，扩张巴蜀。巴蜀人民累了。
彭武行经会稽、朝鲜，置沧海郡。就这样，燕国、齐国相继发动了浩劫。
当王恢在马邑设下计谋时，匈奴破坏了和平，入侵了北部边境。战争持续了很多年，全世界都深受其害。
战争的次数与日俱增。远行的人带着行李，未走的人去送行。内忧外患相连，民气衰落。他们不得不采取欺骗手段来逃避刑法，财产损失造成了短缺。
出钱者可换官职，出资者可免刑罚。选举在下降，诚信被忽视，武力被使用，法律也变得严格。
这就是逐利大臣们开始的地方。
此后，卫青每年都动用数万骑兵攻打匈奴，进而攻占河套以南地区，修建朔方城。
当时西南蛮道开通，数万人在劳作。他们将军队的物资运送到数千英里之外。送一颗石头大约需要十分钟。在拱口、交城分发钱币招募人员。
几年过去了，道路依然不通，蛮族多次进攻。官员派兵去杀。
巴、蜀的全部租金不足以支付开支后，就招募富人到南邑种田，将小米上交给当地政府，从京城收取小米钱。
沧海县设于舒眠，人员费用与南邑相当。
动员十万余人筑城，镇守朔方。水运相当远。从山东开始，百姓苦不堪言，花费数十万至数百亿，国库更是空虚。
皇帝号召能提供奴隶、婢女的人终身免赋赋役，凡是男子的可以增加俸禄。收羊担任郎官就是从这个时候开始的。
此后四年，卫青每年率领十万多人进攻匈奴。击杀、俘获敌军的赏赐，黄金二十万多斤。但汉朝兵马死亡十万余人，这还不包括武器、钻甲、运输粮食等费用。
于是大司农报告说平时的钱和赋税都用完了，不够给士兵发饷。
有关官员请示，让老百姓可以购买爵位、用金钱换取免除或减轻工商人员不得担任官员的刑事处罚；又要求设立一个有赏赐的官职，称为武功爵，每级价值十七万元，总价值三十万金以上。
凡是购买武功称号的人，都会先尝试授予武功称号；千福武功称号与五大将同。若罪名成立，将降两级；如果买了称号，可以去乐清武林称号，彰显军功。
军功多以超级奖励授予，如大功封侯、大臣，小功封郎。
仕途复杂，线索较多，所以官位会比较混乱。
从公孙弘以《春秋》的道德准则约束群臣，成为汉朝宰相，到张汤以严酷的法律判官，成为朝尉，官员们知道别人有罪却不报告。
一年后，淮南王、衡山王、江都王阴谋的迹象被发现。大臣们找曼索复查案件，追捕同伙。数万人被判处死刑。官员们的手段更加残酷，法律也更加严厉。
这时，就招收了崇尚正直、有道德、有文学的士人，其中有的成为了大臣、官员。
公孙弘以宰相之位，盖着布被，不吃多种菜肴，为世人树立了榜样。但对民俗并无裨益，仅对功利略有裨益。
又一年过去了，骠骑将军再次出兵进攻匈奴，取得了巨大的胜利。
浑邪王率领数万人投降，汉朝于是派出战车三万辆迎接。
到达后，他们都受到了奖励，其中包括有功的人。
今年总共花费超过100亿。
十多年前，黄河决口，淹没梁、楚地区。曾数次陷入困境，黄河沿岸的县县筑堤堵住黄河决口，但很快又崩塌，损失了无数人的生命。
之后，范西打算将底柱中的水存起来，利用连接分水和黄河的运河来灌溉田地。郑政认为渭河水运漫长而曲折，于是从长安挖了一条直达华阴的运河；硕放还开通了灌溉渠。
每个项目都有数万人参与，花了两三年时间却没有成功，每个项目都耗资数十亿美元。
由于进攻匈奴，皇帝饲养了大量的马匹。数万匹马前往长安取食。牧马人见关中不足，便转移到长安附近的郡县。
投降匈奴的数万百姓得到了丰厚的赏赐，衣食全靠政府供给。当政府供给不足时，皇帝减少膳食，将马匹从车上解开，并以皇宫征收的财物提供给他们。
又过了一年，山书遭遇水灾，许多人饥肠辘辘、疲惫不堪。于是皇帝派使者将县里仓库里的粮食全部用完，来赈济穷人。
如果还不够，他就找有钱人借钱。
仍不能救这些人，遂将贫民迁至关西，补至朔方南新钦。有超过70万人的食物和衣服依赖政府供给。
几年来，借钱用于生产经营，使节分批护送，前后有车相连，花费数亿，给政府留下巨大的空虚。
一些富有的商人囤积货物并为穷人服务，用数百辆汽车运输货物。他们中的一些人住在城市里，囤积货物，低价买进，高价卖出。封建国家的君主低头，靠他们的供应。
炼钢、铸造器皿、煮盐，有的积累了数万金的财富，却没有支持政府的困难，百姓更加悲惨。
于是皇帝与大臣商议改铸钱币以补充开支，以打击那些骄奢淫逸、侵占他人财产的人。
此时，御花园里有白鹿，少府宫里有大量的银锡。
孝文帝改革四铢钱已有四十多年了。元朝建立以来，流通量极少。官府经常到盛产铜的山上铸造钱币，老百姓也偷偷铸造钱币，其数量不可估量。
钱越多，就越轻；物质越少的东西就越贵。
有关官员说：以前是皮钱，诸侯用来互相问候，进贡给皇帝的。
金有三品，金为上品，银为中品，铜为下品。
如今，半两钱的法定重量为四铢，但有些恶人却偷偷磨碎这些钱来获取铜屑。钱越薄，料越值钱。远方的人们使用硬币的花费也不少。
就用白鹿的皮，一尺见方，边缘涂上五种颜色，就制成了一枚皮币，价值40万元。
诸侯宗族朝见皇帝，互相问候、进贡时，必须用皮钱表示效忠，方可通过。
用银锡合金制成的货币称为铂金。
人们认为，天莫如龙，地莫莫如马，人莫莫如龟。故铂金分三等：一重八两，呈圆形，正面有龙纹，称为白转，价值三千；一重八两，呈圆形，正面有龙纹，称为白转，价值三千；一件稍轻，方形，正面有马纹，价值五百。一个较小，呈椭圆形，正面有龟纹，价值三百。
命政府将两枚钱币销毁一半，并重铸三枚泰铢钱币，使其重量与刻在其上的重量相同。
秘密铸造各种钱币的人被处以死刑，违法的官员和公民不计其数。
于是任命蜀郭咸阳、孔维为大农大臣，主管盐铁事务，而桑弘羊则受到宠幸。
蜀国咸阳是齐国的大盐炉，孔原是南阳的大冶炼厂。两人都经营实业，积累了大量黄金，郑当时就推荐了他们。
桑弘羊是洛阳商人的儿子。由于他会心算，十三岁时被任命为仆人。
因此，三人所表述的利益可以区分得非常精细。
由于法律更加严格，大多数官员被罢免。
在几次战争爆发期间，大多数人都用金钱来免除兵役。至于五大夫数千人，被征伐的就更少了。
于是官员就被当官了，不想当官的就得捐马。于是，罚吏员到林中砍荆棘，筑昆明池。
一年后，将领骠骑对匈奴发起大规模进攻，并获得赏赐五十万金。超过10万匹马被杀，这还不包括运输粮食和武器的费用。
当时国库财力枯竭，将士很难立功。
有关官员表示，三铢钱重量轻，容易被伪造，于是请县、州改为铸造五铢钱，并将钱币边缘做成凸轮廓，这样人们摩擦就不会得到铜屑。
大思农写信给严铁城孔宇、叔郭咸阳说：山海是天地之宝，当由少府管理。陛下没有什么私心，所以请大农成帮忙收税。
希望招募民众自费煮盐，使用政府设备煮盐，政府提供煮盐的工具。
那些吃饭不劳而获的诸侯，想擅自控制山海之货，以致富，从百姓手中获取利益。
再也听不到关于阻止这些事情的言论了。
擅自伪造铁器煮盐的，将被夹住左脚趾，没收器具。
如果一个县不产铁，就会设立一个小铁官，主管该县的铁器。
让孔智、蜀国咸阳赤邑向世人通报盐铁工业的发展情况，设立盐铁衙门，让过去的盐铁富家当官。官员中商人较多。
商人根据货币变化囤积更多商品以追求利润。
于是大臣说：县里受灾相当严重，广招无产贫民，迁往地广沃沃的地方。
陛下减粮省钱，用官钱赈济百姓，放宽贷款。但老百姓不去耕种，商人增多。
穷人没有积蓄，只能依赖政府。
过去，汽车税和商人所得税是等额差别的。请继续缴纳同样的税款。
商人高息放贷，低价买高卖，囤积金钱，凡是靠生意获利的，即使没有商人户口，也申报自己的财产，征收两千贯的税款。
各种手工业、炼铁、煮盐都有税，税额为四千官。
不仅北境的官员、三长老、骑士，就连拥有汽车的人也要交一份税；商人购买的汽车要缴纳两项税；超过五英尺高的船只必须缴纳一项税。
隐瞒不申报的，申报隐瞒的，将被罚守边一年，并没收财产。
如果谁能举报，奖励就给他一半。
有户籍的商人及其家庭成员不得以私人名义占用田地，以方便农民。
任何敢于违法的人，其土地和财产将被没收。
这时，富人们都争先恐后地隐藏自己的财产。只有卜氏多次请求捐献财产帮助政府。
皇帝破例，晋升不失为中郎将，封为左书长，赏田十顷。他向全世界宣布了这一点，并说服了人们。
起初，石并不愿意为官，但皇帝强行赐封他，后来他逐渐升任齐国丞相。
这在他的传记中有记载。
孔只命天下铸造铁器，三年之内就升任大司农，位居九大臣之列。
桑弘羊被任命为农中丞首席大臣，负责管理各项财物、出纳等，并逐步设立军书官员，流通货物。
开始允许官员缴纳粮食以补充升职，郎官缴纳的粮食数量增加到600石。
白金五铢钱铸造五年后，数十万因非法铸造钱币而被判处死刑的官民被赦免。
而被杀而没有被判有罪的人更是不计其数。
超过一百万人被赦免和投降。
但只有不到一半的人投降，全世界的人大概都在赚钱。
犯法者甚多，官府无法消灭，遂派楚大夫、徐彦等人，分别巡视各县，检举侵占他人财物、与刺史、诸侯合谋谋取私利的人。
御史张汤正受宠掌权，贾玄、杜周等人被任命为中丞。懿宗、尹齐、王文述等人因官吏严厉严酷，被任命为九卿，直隶官夏览等人开始出现。
大农夫严翼被处死。
严翼初任济南阁主，因廉洁逐渐官至九卿。
皇上和张汤已经铸了白鹿皮钱去请教颜乙。
颜乙说：如今诸侯用蓝玉进贡，价值数千，而皮币却要四十万，不成正比。
皇帝不高兴了。
张汤又与严毅产生嫌隙。当有人指责严翼异口同声时，此事就交给张汤审理。
严毅与客人交谈。客曰少令刚发，有事不便。颜一没有回应，只是微微撇了撇嘴，表示轻蔑。
张汤上表，判严一观为九卿。如果他见圣旨不便，不言而自以为不对，就会被处以死刑。
从此，诽谤有了法律规定，官员多用谄媚来取悦他人。
皇帝颁布了税收法令，并尊重占卜方法。最终老百姓并没有用自己的财产来帮助政府，于是举报富户藏匿财产、逃税的悬赏就流行起来了。
县铸钱币时，多以工艺铸造，且钱币大多较轻。大臣请京师造币官铸红斜钱，一换五，但除红斜钱以外，无法纳税及供应政府。
铂金的价格逐渐下降，人们不再将其当作珍宝。政府下令禁止，但没有任何好处。一年多后终于被废除，不再流行。
这一年，张汤去世，百姓并不哀悼。
此后两年，红钱的价格再次下跌，人们巧妙地利用了它。但因不方便而被废除。
于是都禁止州州铸钱，并特命上林三官铸钱。
由于钱币很多，他下令非三官所铸的钱不得流行于世。各县州所铸钱币废毁，铜赐三官。
这样一来，老百姓铸造的钱币数量就更加减少了。他们计算出费用和利润不可能相等。只有聪明的工匠和有钱人才能秘密铸造货币。
杨克隐匿财产、逃税的行为全国各地都有报道，被起诉的大多是中等收入及以上家庭的人。
杜周来审案，能翻案的人很少。
于是他们派遣御史、朝尉、太监到各国担负不同的使命，处理郡县藏匿财物的案件。他们获得了数亿人民的财产，数千万奴隶，大县数百公顷土地，小县一百多公顷，以及同样数量的房产。
结果，中产以上商人大多破产，老百姓吃饱穿好，不再从事囤积居奇的行为。官府因盐铁生意逐渐变得富有。
扩大关中地区，设置左右辅军。
起初，大农管理的盐铁官员很多，所以他任命水横校尉主管盐铁事务。杨克怂恿举报隐匿财产后，上林的财产增加，他任命水横队长掌管上林。
现在上林的财产已经足够了，他需要扩张。
此时广东国打算用船只与汉朝开战，于是大规模修建昆明池，并在池周围修建寺庙。
楼船建成，高十余丈，旗帜置于其上。非常壮观。
于是皇帝就受到这种风格的感染，修建了高达数十丈的白梁堡。
从此以后，宫殿的建筑愈加宏伟。
于是民钱分给各衙门，水横、少府、太仆、大农各设农官，常就地耕种各郡县所征用的土地。
被没收的奴隶和女仆被分配到各个花园喂养狗、马和动物，以及各个政府机关。
官职更加复杂，数量也更多，罪犯和奴隶也不少。因此，从东江运到京师的粮食大约有四百万石，政府必须自己购买一部分粮食才能使用。
锁中说：贵族、富人的子弟搞斗鸡、赛狗、赛马、打猎、赌博等游戏，扰乱了老百姓的生活。
于是罪犯受到惩罚，受牵连者数千人，称为“朱寿图”。
捐献金钱、财物的，可以取代郎官，郎官的选任从此衰落。
当时，山东遭受黄河洪水侵袭，加上连年歉收，发生吃人事件，面积达2000至3000里。
皇帝心生怜悯，下令饥饿的百姓逃到江淮谋生，打算留守的人可以在那里定居。
使者络绎不绝，护送路上饥饿的百姓，从巴蜀带来粮食赈济灾民。
第二年，皇帝开始巡视各州。
渡过黄河后，河东太守没想到皇帝的战车会到达这里，因不注意祭品而自杀。
西行经龙山，仓促得皇上群臣连饭都吃不上，陇西太守自杀了。
于是皇帝就将孝关留在了北方，跟随数万战马去新钦打猎。他以此管理边防军，然后返回京城。
新钦中有些地方方圆千里没有边哨，就杀了北方都督以下的官员。绍令百姓到边境各县放牧牲畜。政府将母马借给母马，三年后归还，并附有十分之一的利息。废控隐钱之法，以利息补辛勤忠。
得到宝鼎后，他们修建了后土庙和太乙庙。大臣们讨论着有关禅宗供奉的事宜，而各郡县则提前修筑了道路，整理了旧时的宫殿。赤岛附近的郡县都准备了供皇帝享用的物品，摆设了酒食用具，等待着皇帝的到来。
一年后，南粤叛乱，西羌入侵边境。
皇帝见山东物资匮乏，赦免了各地俘虏，依靠南方的二十万余艘战船和士兵攻击粤军，调动三河以西的骑兵攻打羌人，又派数万人渡过黄河，修建灵居城。
置张掖、酒泉县，上郡、朔方、西河、河西置田官，增兵60万，边守边耕。
中原内地修建道路，运输粮食。路远则三千里，近则千余里，皆靠大司农。
如果边防武器不足，则从兵工厂和工程军官中调配武器，以满足边境地区的需要。
军车马匹不够，官府钱又少，买马难，于是下令，下令从太子起的官员，年俸三百担以上，按照不同等级，向天下各馆缴纳不同数量的母马。那些在亭子里养母马的人每年都必须交配和繁殖。
齐国上书丞相，表示父子愿意为南粤而死。
皇帝遂下旨嘉奖，封为关内侯，并赐黄金四十斤，田地十公顷。
向全世界宣布，但全世界没有人回应。
诸侯有数百人，却没有一个请求参军。
到了喝酒的时候，少府检查了金子。因黄金不足而被剥夺爵位的诸侯有百余人。
于是被封为御史。
史当上监察御史后，看到大部分县报告说官府不便制造盐铁。铁的质量差，价格高，有的逼着老百姓买。
船舶也有税收。使用船舶运输货物的商人很少，且货物价格昂贵，所以漏洞仅反映船舶的税收征收情况。
皇帝因此对卜氏不满。
汉朝连战三年，杀羌军，歼灭粤北、南粤。番禺以西至蜀南地区首次设立十七县。他们暂时按旧俗治理，没有赋税。
南阳、汉中各按地区比例，为新设郡县的官员提供俸禄、粮食、金钱和车马、被被、衣服等工具。
新设县城时常发生小规模叛乱，杀害官员。汉朝派遣南方官兵前去镇压。每隔一年，需要一万多人，费用全部由大司农支付。
大司农用均等的办法，从各地调拨盐铁，补贴赋税，这样他就可以应付了。
但军队所经过的县都认为，只要供给充足，就不敢说要减税。
次年，元丰元年，布氏被贬为太子、太傅。
而桑弘羊则被任命为管理粮食和农令的都尉，完全取代了孔管理天下的盐铁。
桑弘羊认为官吏们各自为政，物价因此飞涨，而世上缴纳的部分税款还不足以偿还转运费用，于是要求设立数十名农业大臣，负责各县的农业事务。主要农部大臣常设军书官和盐铁官，使边远地区可以用他们和以前商人出售的货物的价格作为税收，并相互转移货物。
在京城设立平级机构，接收世界各地的货物。
雇用工匠制造车辆和其他器具的费用由大农令支付。
所有附属于大农场主的机构都垄断了世界上的商品，在价格高的时候出售它们，在价格低的时候购买它们。
这样，富商就无法获得暴利，回归农民本源，所有商品也不会出现剧烈波动。
因此，抑制物价在国际上被称为“拉平”。
皇帝认为有道理，同意了他的要求。
于是皇帝北上朔方，东行封禅泰山，巡海，到达北境后，返回京师。
他所到之处，奖励的丝绸达百万余匹，数亿美元，全部来自大农户。
桑弘羊还请求百姓捐粮为官，交粮赎罪。
命百姓按一定数额向甘泉宫缴纳粮食，免除终身劳役，不再上报藏钱。
其他县县各自出钱救急，每个农民都得出钱。每年从山东运往北京的粮食增加到600万石。
这一年，太仓和甘泉宫的仓库都爆满了。
边境上剩余的粮食，按照均等法折算成了五百万匹丝绸。
民不增税，天下开支足矣。
于是桑弘羊被封为左书昌，并获黄金两百斤。
那年小旱，皇帝命百官祈雨。
算命先生说：政府应该用税收和税收来解决食物和衣服。现在桑弘羊让官员坐在商店里买卖货物，以获取利润。
桑红羊煮了才会下雨。
过了一段时间，武帝病了，拜桑弘羊为御史。
昭帝即位六年，命各郡县举荐有德有文之士，询问百姓疾苦和政教文化之要诀。
他们纷纷响应，希望除掉燕铁、九国以及一切官员，与天下争夺利益，用节俭来示世，然后就能开悟。
桑弘羊批评他们，认为这些是国家的伟大事业，是用来制服蛮夷、安定边疆、满足消费的，不能废止。
于是他与宰相千秋请愿废除酒税。
桑弘羊自以为给国家带来了巨大的利益，居功自傲。他想为他的孩子谋求官职。他憎恨大将霍光，于是反抗上官桀等人，被处死。
宣帝、元帝、成帝、哀帝、胡帝五代均无变化。
燕铁宫在元帝时期被废，三年后又恢复。
公鱼说：要赚钱，就必须开采铜。每年有十万人不务农。很多人违法偷偷赚钱，很多人受到惩罚。
有钱人拥有满屋子的钱，却不知道怎样才能满足。
人心动摇，抛弃农业根本，追求商业利益。修行的人没有一半，不能因为金钱而禁止邪恶。
欲从事商业者，则断农业。开采珍珠、玉石、金银而赚钱的官员应该罢免。不应再铸造硬币。关于实物销售和纳税的法律应该取消。赋税、俸禄、奖励，要用布粮来支付，使人民能够专心耕种。
讨论它的人认为交易需要金钱，而布不能按尺寸来划分。
宫宇的建议没有被采纳。
从孝武帝元寿五年起，三官开始铸造五铢钱。至元帝元年，货币已达280亿余。
王莽摄政时，改变了汉朝的制度。由于周朝的钱是由儿子和母亲平衡的，所以他把大钱改为直径一寸半，重十二铢。正面有“大钱五十”字样。
他们还制作契刀币和错刀币。
七刀边缘如一枚大钱，形似刀，长二寸，正面写有“七刀五百”字样。
错刀镶金，图案上刻有“一刀值五千”字样。
钱币有四种，五铢钱，一起流通。
王莽正式登基为皇帝。他认为“刘”字是用金刀写成的，于是废除了错刀、契约刀和五铢钱，代之以金、银、龟、贝、钱、布钱，称为“宝货”。
小硬币直径六分，重一泰铢。正面的文字写着“小钱值一钱”。
另一种小硬​​币直径七分，重三铢。正面文字为“一币十”。
另一种直径八分，重五铢，称为“小钱二十”。
另一种直径九分，重七铢，称为中钱三十。
还有一种直径一寸，重九铢，称为“庄钱四十”。
在之前的“大钱五十”的基础上，创造了六种硬币，每种硬币的价值都与上面的文字相同。
黄金重一磅，价值一万美元。
朱体印重八两，品级一流，价值一千五百八十元。
另一块银子价值一千上等。
这是两种类型的银币。
大龟币两侧相距一尺二寸。它们价值2160元，相当于十文钱的大贝壳。
公龟长九寸，价值五百文钱，相当于十文贝。
七寸以上的猴龟价值三百文钱，相当于十文钱。
五寸以上的乌龟价值一百元，相当于十文钱的小贝壳。
此乃四种龟宝。
大贝壳长超过四英寸八分。两个贝壳就值一便士，价值 216 个硬币。
坚固的贝壳长三寸六分余。两个贝壳可以赚一分钱，价值五十美分。
单位外壳长超过两英寸四美分。两枚贝壳一分钱，价值三十文钱。
小北一寸二毛多，两块就值十个铜钱了。
如果小于一两英寸，就不符合制度，不能成为朋友。一件大约值三美分。
它是第五种贝类。
大布、二布、幼布、强布、中布、差布、厚布、小布、小布、小布。
小布长一寸半，重十五铢。正面写着“小布百”。
从小布向上，每长度加一分，每重量加一铢。正面写的是布料的名称，每个值加一百。
上至大布，长二寸四分，重一两，价值千文。
创作的是十品布品。
实际产品中有三种物质、六种名称、二十八类。
钱币材质为铜，掺有铅、锡，其形状、轮廓均仿制五铢钱。
其中金银夹杂着其他物质，颜色不纯，龟不足五寸，甲壳不足六分，都不能算是宝物。
大乌龟是蔡，一般人养不住。凡有大龟者，应予大卜，以得赏赐。
人民有麻烦了，这些货币都行不通。
人们私下用五泰铢在市场上购买商品。
王莽对此忧心忡忡，便下到绍说：敢骂景天背五铢的人，是欺世盗名，四面八方派往边远地区，以抵御邪灵。
结果，农民和商人失去了工作，食物和货物消失了，人们在市场道路上哭泣。
因买卖土地、房屋、奴隶、铸币等犯罪行为而受到惩罚的人，从官员到百姓，不计其数。
王莽知道百姓怨恨，只用一文小钱，五十文大钱。两种类型并用，龟类、贝类、布类等类型暂时停止。
王莽脾气急躁，无法保持沉默。每当他想要创作一些东西时，他都会模仿古代经文中的文字。
国师刘歆说，周代有泉官，在市场上收购滞销品，送给人们所需要的东西，这就是《易经》所说的。用正确的言语来管理财物，禁止人们为恶。
王莽对夏韶说：《周礼》有功劳，《乐舆》有吴君，各传中各有其职。
现在信用放开，实行五均等，设立各种斡旋，用来团结民众，抑制兼并。
于是在长安及五都设置吴郡官，将长安的东、西市政令和洛阳、邯郸、临氏、皖、成都等郡县，分别划为吴郡司市司。东城曰京，西城曰冀，洛阳曰中，其余四都曰蜀、西、南、北。他们都有五名贸易长和一名钱府长。能开采金、银、铜、铅、锡以及贡献龟甲的工匠、商人，必须亲自到千府城报到，并按照一定的时间开采。
《周管》对百姓征收的税法规定：田不耕，则无生产，须纳三劳之税；田不耕，则无产，须纳三劳之税；田不耕，则无产，须纳三劳之税；田不耕，则无产，则须纳三劳之税；田不耕，则无产，则须纳三劳之税；田不耕，则无产，则须纳三劳之税。城内住宅周围不种树、瓜果、蔬菜的，须缴纳三布劳役税；如果百姓闲逛，不从事生产，就要缴纳一件的劳务费。
其中，无力支付账单的人打零工，由政府提供食物和衣服。
凡是在山林沼泽中捕猎各种黑兽、鱼、龟、百虫以饲养牲畜的人们，那些喂蚕、织丝、织补的妇女，以及坐在集市、宾馆里的工匠、医生、巫师、算命师、魔术师、商人、商人，都在各自的方向。他所在的政府宣布他的所作所为，除去他的资本，计算他的利润，征收十分之一的税收，并用其中的税收之一作为贡品。如果有人不敢亲自申报，或者自我申报不切实际，他的所有收获将被没收，并为政府再工作一年。
各城市通常根据四季之间一月份的实际情况确定其负责的内容，并设定上、中、下三档的商品价格。他们每个人都可以适应自己市场的稳定，不需要坚守其他地方。
每个人都买卖谷物、布料、丝绸和其他物品。只要是群众需要的、滞销的物品，经官方检查核实后，都会按原价收购。不要让他们赔钱。
如果所有商品的价格比均衡价格多增加一分钱，那么所有商品都将以统一价格出售给人们。
如果价格低于平价，人们可以自行参与买卖，以防止囤积。
If the people want to offer sacrifices or hold funerals but do not have the money, the Qian government will use the tribute paid by craftsmen and merchants to give them credit without interest.祭祀不超过十天，丧葬不超过三个月。
如果有些人很穷，想借钱来管理自己的财产，他们应该根据需要借钱。收入扣除费用后，每年收取的利息不得超过十分之一。
西河大夫卢匡说：名山名湖、盐铁、钱、布、吴郡、信用，皆属官府管辖。唯独卖酒无人负责。
葡萄酒是上帝赐予的美丽礼物。帝王用它来维护天下，祭祀鬼神祈福，扶助弱病者。
没有酒就不能举行仪式。
所以《诗》说“无酒吾买酒”，《论语》则说“买酒不饮”。这两种说法并不相反。
《诗》说的是，和平时代，酒税归政府，和谐方便，可以互相使用。
《论语》说的是，孔子周朝时乱，酒税归于百姓。他性情轻薄，邪恶不诚实，所以多疑，不肯喝酒。
酒既然与世隔绝了，就没有什么可以用来祭祀和维持；如果无限制地释放，那就浪费金钱，害民了。
请仿古，令府造酒，每器价二千五百石。首先，开一家卖酒的商店，以卖50种酒为基础。
一种酿造方法是用糙米和两颗石斛。一株石斛，可得六株石斛，六桶成酒。
各人用每月购买的三蒲式米曲，计算其价格，将其分成三份，并以其中一份作为一蒲式酒的平价。
除去米曲的成本价后，算出利润分成十份，七份上缴政府，剩下的三份以及酒浆、灰木炭，供给工匠们设备和柴火。
羲和任命知县监察吴郡、刘欧。每个县都有好几个县令，都是富商。
洛阳魏姓薛子忠、张常树、林淼等人，乘驿车走遍全国，逐利。顺便说一下，他与各县勾结，编造了不少假账。政府征收的钱不够，老百姓更是忧心忡忡。
王莽知道百姓受此苦，于是颁布新旨：盐为膳食之首；酒为百药之首，为宴席佳品。铁是农业的资本；名山名湖，是蕴藏丰富物质的地方；吴军信用是人们以公平价格获得物资物资的基础；铸造硬币是为了传达可用的信息并为人们的消费做好准备。
这六件事并不是每个有户口的家庭都能做到。他们必须依靠买卖。哪怕贵几倍，他们还是要买。
富人和商人以此来威胁穷人和弱者。历代圣贤都知道这个情况，所以不得不出手管。
各监察官制定规定加以预防和禁止，违反者处以死刑。
恶官奸民共同侵扰百姓，广大百姓不得安宁。
五年后，天丰元年，金、银、龟甲等货币重新颁布，其价值大幅度增减。
废大小钱，代之以货布，长二寸五分，宽一寸。货布头长八分多，宽八分多。它的圆孔直径为两分半。其足枝长八分，中间宽二分。正面右侧为“货”字，左侧为“布”字。它重二十五泰铢，相当于二十五文钱。
货币弹簧直径一英寸，重五泰铢。正面右侧文字“火”，左侧文字“泉”。一枚硬币的价值是一枚。商品和布料两类同时流行。
又因大钱流通时间较长，故而废止。我怕百姓不肯停止使用，就命百姓暂时单独使用大钱，每枚钱币的价值与新币为一。一共持续了六年，不许他们再动用这笔大钱。
每换一次货币，人们就会破产，并犯下大量的犯罪行为。
王莽将那些私自赚钱的人处决，将那些批评诽谤财宝的人迁移到边远地区。犯法的人太多，无法完全执行，于是他改刑法以减轻惩罚：私做春布的，没收，连同妻儿一起送入宫中为奴；私作春布的，没收，连同妻儿，送入宫中为奴；私作春布的，一律没收，连同妻儿，送入宫中为奴；私作春布的，一律没收，连同妻儿，送入宫中为奴；私作春布的，一律没收，连同妻儿，送入宫中为奴。
违法的人甚至更多。当五人排成一排，没有进衙门的时候，县狱车就被锁上，押解到了长安的中关。十人中有六十七人死于痛苦。
制布六年后，匈奴猛烈入侵。王莽大规模招募各地俘虏、奴隶，称为诸屠洗勇。所有的税收都来自宫廷居民，他征收了财产税的三十分之一。
又命诸大臣至郡县黄首官，保养军马。官员们将军马全部转移给百姓，让他们保养。
百姓屡屡违禁，无法耕种、采桑。徭役繁重，又有旱灾、蝗虫作祟。
又由于制度尚未建立，上至诸侯，下至小吏，无人能领俸禄，却私自收税，贿赂上级，处理不严。
官员们依靠严厉和残酷来建立自己的权威，并随着王莽的禁令，对弱小的老百姓进行侵略和掠夺。
富人不能自保，穷人不能生存，于是结伙作贼。视山湖之险，官不能擒，隐瞒实情。事情越做越大，所以青、徐、荆楚等地往往有数万人。
那些死于战争的人，那些被边境少数民族俘虏的人，那些触犯法律的人，那些死于饥饿和疾病的人，那些吃人的人。这样一来，在王莽被杀之前，天下的户籍就已经减少了一半。
攻克诸图西庸四年后，汉军杀了王莽。
两年后，世祖接受了命运，废除了繁琐严酷的刑法，恢复了五铢钱，与天下人民一起革故鼎新。
赞道：《易》云：“取多而给少，掂量物而平给”，《书》曰“贸易有无”，周代有全福官职，《孟子》仍批评狗猪食人食，不懂得节制，有人饿死田间，却不知开仓赈济百姓。
所以管子的商品、货币、物价理论，李逵的平罗法，桑弘羊调运压物价，耿寿昌设立长平仓，都是有原因的。
只是在古代，这些事情做的有节制，官员有良心，法律有执行，所以老百姓靠他们得利，天下就太平了。
到了孝武帝时期，国家开支充裕，百姓不增加赋税，所以教育不够好。
到了王莽时期，制度失灵，妖孽横行，官民被榨干，教育更差。
