◆传记 陈凡，字仲举，汝南平舆人。
祖父曾任河东刺史。
陈凡十五岁时，住在一个无所事事的房间里，里里外外都很脏。父亲的同县好友薛钦来看望他，对陈凡说道：“孩子，你怎么不收拾一下迎接客人呢？”
陈凡说：大丈夫活着，就应该扫除世间的垃圾。他怎么可能只关心自己的房间呢？
薛沁知道他有澄清世界的雄心，对他非常敬佩。
初在县为官，被选为孝廉，授郎中。
因母亲去世，他辞去官职，过着悲痛的生活。
丧期满，都督周景召他担任车车，但因与他的建议有不同意见，他弃符而去。
后来政府招收了方正，但他没有去。
太尉李固推荐他，升任议郎，又升任乐安太守。
此时，李应被任命为青州刺史，以严治而闻名。闻讯后，属城众人纷纷要求离开。陈凡因为干净、诚实的表现而独处。
县人周处，洁身自好，爱护自己。前后郡守都曾邀请他，他都不肯去。
只有陈凡能够招募他。陈凡不喊他的名字，而是直呼他的名字，对他十分尊敬。
专门为他打造了一张床。周楚走后，床就被挂起来了。
普通人赵玄埋葬了自己的亲人，没有关闭墓道，并在里面生活了二十多年。乡镇都称赞他的孝心，州县也多次礼待他。县里把他推荐给陈凡，并询问他的妻儿情况。他们得知，赵玄的五个孩子都是在他服丧期间出生的。
陈凡怒道：“圣人立礼，有德之人必须遵守，不贤之人也应该努力这样做。”
而且祭祀的数量也不必太多，太多就显得不敬了。
你在坟墓里睡觉，在坟墓里抚养你的孩子，欺骗世人，盗取你的名声，迷惑百姓，侮辱鬼神。这怎么不合理啊！
所以他的罪行受到了惩罚。
梁济将军是天下强者。当时他给陈凡写了一封信，请陈凡处理私人事务。使者不准见他，便撒谎要求见陈凡。陈凡一怒，将使者打死，并因罪被判服兵役。
稍升职后，被任命为尚书。
此时零陵、桂阳山贼作祟，大臣考虑出兵应战。皇帝又命各州县酌情选拔孝顺、茂才。
陈范到最高法院辩驳说：昔日高祖立大业，天下百姓舒心，群臣养民如亲子。
现在两郡的百姓，都是皇帝的儿子。儿子们受到伤害的原因不就是地方官员的腐败和残暴吗？
严责三衙机关秘密考核知府、巡抚、县令。对政事不正、残害百姓的，应立即报告朝廷，并选拔正直、有德、廉洁、廉洁、能弘法、爱民的人来代替。这样一来，就不用麻烦军队了，盗贼自然也能安息了！
此外，三个部门还有2000多名官员。三院下属官员已超过规定限额，未任用。只选优秀的人担任官职，而那些愚昧无知的人则应被剔除。
既然如此，为何还需要颁布圣旨，便利推荐人才，从而助长求援之风呢？
因得罪皇帝身边的人，被释放为豫章刺史。
陈凡性子严肃正直，不接待客人。士人百姓也对他的贵族身份十分尊敬。
他被招为大臣，送行的人都没有走出外城门。
升任大鸿禄时，遇见白马县令李云，直言谏。桓帝大怒，应处死李允。陈凡写信救李云，却被革职回家。
又被任命为侍郎，几天后又升任光禄勋。
当时的爵位和赏赐超出了制度，宫中的宠臣和外戚势力很大。陈凡遂致信劝道：听说报国者，一切为国家；侍奉皇帝的人，所做的一切都是为了取悦皇帝。
如今我已经得到了皇上的宠幸，又处于九卿之位，如果我看到皇上做了坏事而不劝阻，那我只是为了讨好皇上而已。
诸侯之上有二十八象，象垂于天，下应分地。汉高祖范平王室约定，无功者不得封侯。
不过，听说你记念河南尹邓万斯之父邓尊的小功，重新授予大臣黄俊祖上已经灭掉的爵位。仆人通过不正当手段获得爵位，左右宠臣获得爵位。功劳无功而受赏，官职不考虑实际能力，分土分封也不考实际功绩。致使一个家庭内部，能分封的人只有少数，于是日月失落，阴阳紊乱，五谷不熟，民财不丰。
我知道封印已经进行了，再多说也没用，但我真心希望皇上就此阻止。
而且，近年来，由于税收问题，十分之五到六人受到了伤害。数千人饥寒交迫，生活困难。但宫女数千人，吃肉、穿华服、油妆等各种开支都无法统计。
俗话说：“五女不可盗屋”，因为女儿多了，家里就穷了。
现在，宫中的宫女岂不是祸国殃民吗？
于是清宫宫女纷纷出嫁，世间的风气也随之改变。
西宫楚女忧心忡忡，怨恨不已。如果把它们养在一起而不靠近，肯定会感到悲伤，遭受水旱灾害。
监狱是用来禁止违法乱纪的，官员必须做好管理。
如果执法不公，官员不得民心，国家政治就会受到损害。
世人都说，监狱是因为民众不满而设立的，爵位是因为受贿而获得的。
如果不是又臭又脏，苍蝇从哪里来呢？
当察得失，选忠行善，下旨将选拔人才等事宜交给大臣、三公，使赏罚当管。这难道不是一件值得庆幸的事吗？
桓帝采纳了他的许多意见，释放了500名宫女。只封黄俊为关内侯，封邓万石为南翔侯。延熹六年，桓帝来到广成园打猎。陈凡劝道：听说皇帝只有中秋祭天地的时候才去花园打猎。按照季节，练兵器、射动物，有利于祭祀，用来表达孝心。
如果你违反了这些，你就会被认为是过度放纵。
因此，皋陶告诫舜不要擅自流浪，周公告诫成王不要擅自流浪。
禹、舜、成王应当以此为鉴，何况那些德行不如他们两位主子的人呢！
天下太平，我们要保持适度，更何况“三孔”目前的困难。
田野空了，法庭空了，仓库也空了。这就是所谓的“三空”。
加之战乱不断，百姓四散。这是你悲伤、憔悴、夜不能寐的时候。怎能大显身手，被马匹奔腾的场面所迷倒？
而且，初秋多雨，正是人们开始播种的时节。相反，他们被要求驱赶鸟类和动物，并做开路的艰苦工作。这不是一个贤明的君王的慈悲之心。
齐景公想去琅邑观海。燕子告诉齐景公，百姓不喜听旗马声，摇头皱眉，景公没有去。
周穆王欲周游天下，为所欲为，到处都有他的车辙马迹。他牺牲了父亲，给他念了一首《祈动》诗来停止他的思考。
我真的很讨厌娱乐带来的伤害！
奏章送去，桓帝没有接受。
陈凡自成为光鲁迅后，与五识将领黄琬掌管选拔官员，不偏袒权贵。因此，他遭到富家子弟的陷害和指控，被罢官还乡。
不久，招为尚书侍郎，调太中大夫。
延熹八年，杨秉被废为太尉。
陈凡谢绝道：“无误无失，我不如太常胡广循旧经；辨日月金木水火土七理，解说五经，我不如乙郎王昌。”
我聪明，心胸开阔，文武双全。我还不如肺痨犯李英呢。
桓帝不允许。
苏康、关霸等人又受任。他们排挤、陷害忠臣，相互勾结。
大司农刘、廷尉凤女、河南尹丽英等人都因违背皇帝旨意而受到惩罚。
陈凡趁朝会之机，坚决上书李应等人，请求皇上赦免他们，并升爵。
屡次呼吁，言语诚恳。
桓帝不理他，陈凡便起身含泪而去。
当时，小太监赵进、南阳大恶霸张四等人侍奉宦官，仗势作恶，犯法。太原、南阳两郡太守刘望植、程进审问他们。尽管皇帝下令赦免他们，但他们仍然审问到底，并将他们处决。
太监们对他们怀恨在心。群臣遵命奏报皇帝，应处死刘望直、程进二人。
此外，山阳太守翟超没收了中昌石侯兰的财产，东海丞相皇甫又处决了下邳县令徐宣。翟超和皇甫都被昆平折磨，并被带到左肖苦役。
陈范与司徒刘炬、司空刘茂等一起向皇帝进谏，请求宽大处理刘望之、程进、翟超、皇甫等人。桓帝不悦，群臣弹劾。刘巨和刘茂不敢再多说什么。
陈凡一个人上去。
曰：吾闻齐桓公争霸，主要以治内政为主。 《鲁春秋》中，哪怕是再小的错误，也要记下来。自己先修好，才能要求别人修。
如今，外面盗贼横行，令人四肢疼痛；但内心的混乱对心灵来说却是一场灾难。
我睡不着，吃不饱，真担心身边的人一天比一天亲近，给良策的人越来越疏远，内祸越来越重，外祸越来越深。
皇帝通过诸侯继承皇位。
如果一个小家庭积累了数百万财富，那么他的子孙后代就会因失去祖先的遗产而感到羞愧。何况他们拥有了整个世界，是从祖先那里得到的，他们还想偷懒不尊重自己吗？
如果你真的不珍惜自己，你难道不该想想先帝打天下的辛苦吗？
从前，梁吉氏与五皇子为人间带来灾难。上帝启发了你的圣人思想来逮捕并处决他们。世界舆论希望社会能有一点安宁。
那些明显的警告就在眼前，翻车的教训仿佛就在昨天，但太监们的权力却怂恿彼此勾结。
小太监赵进、大恶霸张嗣等人大肆腐败，残暴残暴，对贵臣宠臣前太原太守刘望之、南阳太守程进进行阿谀奉承。他们被逮捕并被处决。虽然说赦免后不宜处决，但我相信他们的诚意是为你消除虚假。
那么你有什么必要生气呢？
小人道士迷惑你，让你愤怒。如果刑罚过重，那么死刑、杀戮又是多少呢？
又前山阳太守翟超、东海宰相皇甫，恪守法纪，憎恶如仇人。翟超没收了侯兰的财产，皇甫珩处决了徐宣。他们两人都因此被定罪并受到惩罚，他们不能得到你的赦免。侯兰作恶，被没收的只是他的财产而已。徐宣犯了罪，含冤而死。
当年，宰相申屠嘉召文帝宠臣斥责，洛阳命董宣亲自斥责光武帝的妹妹湖阳公主。文帝请求申屠嘉不要杀邓通，光武帝也重赏了董宣。目前还没有消息称这两位部长因任意行为而受到惩罚。
现在你们身边的小大臣们，恶意伤害党员，随意编造罪名，导致刘望植、程进蒙冤入狱。
听到我的这些话，你最爱的人又会哭又会抱怨。
应断绝宠臣对政事的干涉，接受大臣到朝廷和部省工作，每五日举行一次公开会议，选拔正直高尚的人，排除和驱逐恶人。
这样，天就和谐了，地就和谐了。美好的财富还远吗？
虽然你们讨厌我的话，但是那些帮助别人的人都有提高自己的愿望，所以才敢冒着生命危险去举报。
桓帝看了奏章，更加愤怒。根本没有被采纳。朝堂上很多人都讨厌他。
太监因此更加讨厌陈凡。他选拔人才送奏章，太监立即以皇帝的名义斥责他，并将他们打发回去。他手下的很多官员，包括长史以下，都经常被借口处分，因为陈凡是同代名臣，他们不敢加害他。
刘望之，字文礼，高唐人；成金，字友平，陕西县人。
皆以儒术闻名。他们在任时敢于直言不讳，经常批评一些不好的事情。当时，他们都死在监狱里了。
延熹九年，李应等人因党员事件入狱受审。
陈范于是上书极力劝阻，曰：吾闻明王信任群臣，亡国之王不肯听群臣直言。
故唐、吴之强，因有伊尹、潞王等贤臣；桀、周因无人而混乱而亡。
从这个角度来看，国王是领导者，大臣是成员。他们本是同一个躯体，善恶互相利用。
只见昔日司隶校尉李应、太仆杜密、太尉彭繁庞等人正直纯真，一心报国。
因为他们忠诚，违背了你的意志，所以受到酷刑和审问。有的被监禁、隔离，有的死亡，有的被流放到不该去的地方。
封住世人的嘴，让整个社会变成聋子、瞎子，和秦朝焚书坑儒有什么区别？
从前，周武王灭了商朝。他在商代忠臣的家中立牌，并为他们修建坟墓。
今主政，先杀贤忠臣。为什么你对好人那么刻薄，为什么对坏人那么好？诽谤者言辞圆滑，似说真话，听者迷惑，见者迷惑。
好坏之见在于知善，成败之机在于听言。
人类的统治者掌管国家大事，掌管四海以内的法律法规，其行为不得违背圣人的法律和道德准则。
如果说错了，就会引起四面八方的混乱。何况在监狱里惩治无辜，在街上滥杀无辜！
有一次，夏羽在苍梧巡视，看到街上有人杀人，他下车哭道：“千人有罪，唯一人有罪！”
于是夏羽的事业发展得很快。
加上青州、徐州炎热干旱，粮食颗粒无收。老百姓不得不背井离乡，连粗粮都不够吃。
然而皇宫里都是宫女，所有的国家财富都花在她们身上了。亲戚有私人家庭，贪财，收受贿赂。这就是孔子所说的：俸禄与官职无关，政令出于吏。
曾几何时，春秋末年，周朝德衰，数十年未见灾祸。这是因为神已经抛弃了它。
上天还是怀念汉朝的，所以就加了一些变异来激励皇帝。
祛除邪魔的关键是加强修养。我身居三爷之位，忧虑责任重大。不敢白领俸禄，贪图一生，坐视汉室兴亡。
如果我的建议被采纳，就算你杀了我，用我的身体留下我的身体，我也不会感到任何仇恨。
桓帝对陈凡的话很不满意。他以陈凡选拔的人才不合适为由，解雇了陈凡。
永康元年，桓帝驾崩，窦太后执掌朝政。她颁布圣旨说：百姓生来立王来管理他们。还要有贤良的辅臣，才能巩固王家的大业。
前任太傅陈凡为人忠诚、正直、宽宏。如今陈凡被任命为太傅，管理尚书事务。
当时，刚刚举行全国哀悼，王位继承人尚未确定。大臣们怕得罪朝中权臣，就装病拒绝上朝。
陈泛上书责备他们说：古人很注重节操，侍奉已故的君主如同生前一样。
如今皇位继承人尚未定下，政事日趋紧迫，诸位先生为何抛下国家苦难，卧于家中安息呢？
我们已经缺乏仁义了，还谈什么仁呢？
群臣皆惊，纷纷入朝办事。
灵帝即位后，窦太后再次下诏嘉奖陈范：赏功以励善，颂义正气以励风俗，无德不可报，正如《大雅》所咏。
太傅陈范辅佐先帝，多年担任京师。他既忠诚又孝顺。他的道德品行在他的王朝中是最好的。他直言不讳地表达自己的忠诚和建议，并且即使在年老之后仍然如此。
现在陈范被封为高翔侯，定居三百户。
陈凡推辞道：“使者来到我家，授予我高阳乡侯印，我实在是害怕极了，不知道该怎么办。”
我听说，谦虚是一个人品格的光辉，是一个人德行的显赫。
不过，我不敢盗用这个名字。我要割地封侯，主要是表彰功绩。我想来想去，我担任过各种职务，并没有什么特别好的功绩。
我虽无节操，但仍羡慕君子的高尚品格，不随道而达，不居于道。
如果我不肯接受封号，无耻地接受，惹恼了皇帝，祸害了百姓，我会在哪里？
只求陛下怜悯我这个老人，不要再贪心了。
窦太后不肯，陈凡坚决拒绝，上奏十次，最终没有被封。
起初，桓帝想立他最宠爱的田珪为皇后。陈凡认为田家出身卑微，窦家是一个好家庭。他立窦氏为皇后的决心非常坚定。桓帝无奈，只得立窦氏为皇后。
因此，窦太后执掌朝政后，任命了陈范。
陈凡与窦太后之父窦武将军联手，广纳名士智者参与国家政治。世界人民伸长脖子期盼世界和平。
然而，桓帝的乳母赵娆却始终早晚陪伴在窦太后身边。常侍曹节、王甫勾结她，讨好太后。
太后信任他们，多次下旨赐封他们，赐官。然而，他们的爪牙大多数都是贪婪而残忍的。陈凡一直痛恨这些人，决心铲除宦官。恰好，窦武也有一个计划。
陈凡认为自己是顺从了人们的意愿，为太后立了功。他相信自己的目的能够达到，就先去找了太后。
说：我听说，说话不正直，行为不端正，就是欺骗神、辜负世人的。
如果你坦白说出自己的想法，就会被那些恶毒的小人所憎恨，很快就会酿成大祸。
权衡二者，我甘愿受灾，却不敢欺天。
现在京城舆论沸腾，街头喧闹。据说侯兰、曹节、恭诚信、王甫、郑飒等人，连同赵饶夫人等宫中女官，扰乱天下，追随其升迁。任何反对他们的人都会受到惩罚。
现在满朝的大臣们就像江里的浮木，到处飘浮，贪图富贵地位，害怕死亡。
不久前您摄政时，就顺从了天意，实行了惩罚。苏康、关霸双双受刑处决。
那时，天地清朗，人鬼欢乐。为什么几个月后你就纵容你的侍从呢？
没有比他们更大的邪恶或背叛了。
如果不立即处决，会出事吗？危害国家，危害不可估量。
我希望把我的纪念展示给你们身边的人，让世界上的坏人知道我恨他们。
窦太后没有采纳，朝堂上的人闻讯都大吃一惊。
陈凡与窦武讨论，写成《窦武传》。
事情败露后，曹节等人伪造太后圣旨，杀害窦武等人。
时年七十多岁的陈凡听说了叛乱的消息。他率领八十多名官员和学生，拔刀冲入承明门。他举起双臂，喝道：“将军忠国，宦官反叛，怎能说窦氏不遵守为臣原则呢？”
当时王甫从宫中出来，正好听到他的话，便斥责陈凡说道：先帝刚刚去世，坟墓还没有建好。窦武父子三兄弟被封为侯，有何功劳？
而且他还带走了很多宫女，喝酒作乐，一个月的时间就收了上亿的财富。
大臣如此，这就是大臣之道吗？
你们是国家的栋梁，你们为了自己的利益而违法乱纪，拉帮结派。怎样才能抓到小偷呢？
于是他下令将陈凡逮捕。
陈凡拔剑，对着王甫大声喝道。王甫的士兵不敢靠近他。于是更多的军队将陈凡等人包围了数十次，将陈凡抓获，关押在宦官管理的北四监狱里。
太监骑士对陈凡又踢又踩，骂道：“老夫，你还能砍我们的杖，剥夺我们的额外收入吗？”
同日被杀，其家人被流放北京。族人、弟子、老部下，全部被罢官入狱。
陈范的好友朱震，陈留人，时任余陟县令。他闻讯，弃官悼念陈凡，尸体被收葬。他把陈范的儿子陈仪藏在甘陵。
事件被发现后，朱珍被捕入狱，全家也被监禁。朱真受到严刑拷打，但他宁死也不告诉陈毅的下落。
陈毅得以逃脱。后来黄巾军发动起义，朝廷赦免了党员，于是陈毅就被发现了。后来，陈毅当上了鲁国的宰相。
朱珍，字伯侯，初任太守。他上书揭发吉阴太守单旷贪污，并连累单旷的弟弟中常、车骑将军单超。
桓帝下令将单旷逮捕，交给廷尉审问。他斥责单超，单超进监狱认罪。
三府有句谚语：车如鸡，马如狗，邪如风。
史家评价：在桓灵帝时期，陈范这样的人能够树立良好的道德声誉，对平淡的现实发声和评论，历尽艰难险阻，与同朝宦官竞争，酿成严重的灾难。
并不是他们不能保持自己的清净，隐居，而是他们对于那些把远离尘世视为高尚的事情，不顾人伦的普通人来说是可怜的。他们认为逃避世界是一种不公正的行为，因此多次被解雇，但他们仍然不肯离开现实；他们以倡导仁爱为己任，虽然知道这条路还很长，但更加坚定。
当他见到桓帝和窦太后时，他认为这是千载难逢的为窦武出谋划策的机会。
伊尹、太公辅佐所追王的事迹是多么庄严啊！
虽然事情没有成功，但他们的信念足以支撑百姓。
汉朝虽然混乱，但并没有灭亡。一百多年来，都是陈凡等人的力量。
◆王允传，又名王允、子石，太原县杞县人。
他世代担任州、县官员。
同县郭林宗曾见过王允，非常欣赏他。他说：“国王的生活进步很快，王佐真是有才华。”
和他成为亲密的朋友。
十九岁就任县官。当时晋阳小黄门的赵进贪污专横，给县里带来了严重的问题。王允擒杀。
赵瑾的哥哥对太监阿谀奉承，借以诬陷。桓帝大怒，召太守刘望之入狱而死。
王允送刘望之回平原三年，方才回乡。
再次出仕时，县员陆佛年少无纪。太守王丘王允召他代行。王允敢得罪王秋，却没有得罪。王秋大怒，抓了王允，想要杀掉他。
巡抚邓胜知道后，驰马传令，升为另一车夫。
王允因此而名声大噪，而陆佛却因此而被抛弃。
王允年轻时，非常认真，立志为国家做出贡献。他经常早晚念经，学骑马射箭。
三位皇子都征召他，按照司徒皋的品级任命他为监察御史。
中平元年，黄巾叛乱，特选王允为豫州刺史。
他招募荀爽、孔融等人来工作，并上书解除党禁。
讨伐黄巾军，唐帅获胜。与左中郎将皇甫嵩、右中郎朱根等人，降黄巾贼数十万。
贼中，王允得到中常侍郎张让的书信，与黄巾来往。王允彻底揭露了自己的奸情，并向朝廷禀报。
灵帝大怒，斥责张让。张让叩头请求宽恕，灵帝却并没有惩罚他。
但张让心怀怨恨，诽谤王允。次年，他被捕入狱。
遇大赦，仍任总督。
仅仅十天后，他又因其他罪名再次被捕。
司徒阳慈认为王允德高望重，不愿让他受苦受辱，就派客人告诉他：“因张让之事，一月再招，祸患不可估量，你要慎重考虑。”
而凡是精神好、勇敢的人，都含着泪水给王云献药。
王允正色道：“我身为大臣，犯了皇帝的罪，应该判死刑以谢天下，难道我可以喝药而求死吗？”
丢下杯子后，他站起身来，走进了囚车。
他一到朝堂，左右众人都劝他处理此事，群臣无不叹息。
将军何进、太尉袁威、司徒阳慈联书曰：君王内视内听，有自知之明，忠臣尽心侍奉天子，宽恕智者小过，赏赐才干，义人严以律己。
于是孝文帝采纳了冯唐的意见，晋敖公赦免了魏绛的罪孽。
王允是经过特选任命的。叛军被杀并投降，一个月之内，国家就被清除了。
他正要列举自己的功绩，向朝廷禀报爵位和赏赐，却因功劳不当被判处死刑。
斥责轻，处罚重，会让公众失望。
我等待着宰相的座位，不敢保持沉默。
我们确实认为，王允应该被三槐听听，以表明他的忠诚。
上报皇帝，可以减轻死刑，惩治罪孽。
这一年冬天，有特赦，但王允并未被赦免。三皇子又替他说话了。
直到第二年，他才被释放。
这个时候太监们就暴虐起来，只要有一点小怨言或者小愤怒，就会杀掉他们。
王允恐遭宦官陷害，遂改名，居河内、陈留间。
灵帝驾崩，回京守丧。
这时，何进将军想要杀掉宦官，就和王允商量，让他出任中郎将，调河南尹。
献帝继位，被任命为侍中，又被任命为代相。
初平元年，接替杨彪为司徒，兼尚书令。
董卓迁都关中，王允将兰台、石室书籍的重要秘密全部收集到关中。
到了长安，都已经整理好了。
他还收集汉代应用的旧事，一一报告。
王允负责经文的保存。
当时，董卓还留在洛阳，朝廷的一切事务都委托王允处理。王允故作顺从，听从他的命令。董卓也信任王允，没有疑心，所以能够在危机中支持王室。内外皇帝、臣子，无不倚赖他。
王允见董卓罪恶愈演愈烈，篡位的阴谋已经败露，便暗中与司隶校尉黄琬、尚书郑公冶等人密谋杀害董卓。
于是请羌都尉杨瓒为左将军，金吾兵孙锐为南阳太守。他们都以攻打袁术为名，率兵出五关岛。其实他们是想分路进攻董卓，然后将皇帝送回洛阳。
董卓起了疑心，留住了王允。王允遂介绍孙锐为侍中，杨瓒为大臣。
第二年，董卓回到长安，述说入关功绩。封王允为文侯，赐封五千户。
王云坚决不服。
学者孙锐这样评价王允：谦虚节俭取决于时间。
你与董太师同为爵位，但你以自己的品格脱颖而出，没有被授予爵位。难道你只是在胡闹，想和别人混在一起，而不暴露自己吗？
王允采纳了他的建议，接待了两千户人家。
第三年春天，连续下雨六十多天。王云、孙锐、杨赞上台祈求上帝放晴。
再论对董卓的处决。石荪瑞说：从岁末开始，不见太阳，久下雨，月亮犯了法则星，彗星星辰还在出现，白天阴天晚上晴，雾气侵袭。这是一场应该在短时间内完成、从内部发起的胜利。
这个机会不容错过，赶紧制定计划吧。
王云觉得石荪瑞说得对。于是他秘密联合董卓部将吕布，让他担任内部通讯员。
正当董卓进宫祝贺献帝康复时，吕布来得及杀了董卓。
此话出自《董卓传》。
王允开始想要赦免董卓的部下，吕布也多次劝说王允。
但王允终于起了疑心，说道：这些人并无罪，只是追随董卓而已。
现在如果你认为他们叛逆，你就原谅他们，那只会让他们怀疑自己。这不是让他们稳定的方法。
吕布还想将董卓的财产赏给大臣将领，但王允拒绝了。
王允平时看不起吕布，把他当剑士看待。
吕布也自认为有功，夸耀自己的功绩。他不满足，渐渐与王云产生了矛盾。
王允性情刚烈，恨恶如仇恨。他开始害怕豺狼董卓，于是压抑自己，服从他的意志。
董卓被灭之后，他以为就不会再有后患了。在公共场所，他很少有温和的目光，保持正道谨慎，不采取权宜之计。所以，他下面的人，并不是很支持他。
董卓的将领和在职军官大多来自凉州，所以王允考虑解散董卓原有的部队。
有人对王云说：凉州人历来畏袁氏，畏关东。现在如果撤销的话，关东人人都会有危险。
皇甫仪真可以为将，率领这支军队，这样就可以留在陕西安抚他们，慢慢地与关东共谋，观察其变化。
王云道：不然，关东募义军的，都是我的人了。
现在如果兵力驻扎在远离危险的陕西，虽然可以安抚凉州，让关东产生疑心，但这却是极不可接受的。
当时，人们散布谣言，说凉州百姓将全部被杀，于是互相畏惧，纷纷骚乱。
关中之人，皆以兵自卫。
他们还互相告知：丁彦嗣、蔡伯杰都因为与董公交好而受到牵连并被定罪。既然我们现在没有被赦免，我们就想取消军队。如果今天取消，明天我们就会被宰杀鱼肉！
董卓部将李纯、郭汜等人先前已在关东驻军，因此心神不宁，密谋作乱，围攻长安。
城破，吕布逃走。
吕布站在马清锁门外，对王允喊道：“你可以去吗？”
王允曰：吾若得皇上之福，即是我保江山之愿。
否则，他将为国捐躯。皇上年纪小，只靠我一人。我不忍心在他遇到困难的时候试图侥幸逃脱。
谨请关东诸侯为国家着想。
起初，王允用同县宋义为左冯异，用王弘为右扶风。
当时，三府百姓富裕，兵员众多，粮食也很多。李居等人欲杀王允，恐两郡有祸。于是宋轶和王宏就先被招进来了。
王弘派使者告诉宋义：“郭汜、李俶出城，所以没有加害王允。”
如果我们今天申请，明天我们都会被消灭。你有什么计划？宋义说：祸福虽难测，但君王的命运却是无法逃避的。
王弘曰：叛军之所以凶猛，莫过于董卓，何况是他的党人呢？
如果你率领军队联合攻击君主身边的恶人，山东一定会做出回应。这是一个转祸为福的计划。
宋轶拒绝了。
王宏一个人无法独立，于是他将他们全部招募起来，送交司法机关。
李俶遂将王允、宋义、王弘三人逮捕，判处死刑。
此时王允五十六岁。
长子世忠王盖，次子王敬、王鼎及其族人十余人全部被杀。只有哥哥王辰和王令能够逃回家乡。
皇帝悲痛，百姓垂头丧气。没有人敢收走王云的尸体。唯有旧臣平陵命赵俭弃官营守丧。
王宏年轻时的长文充满活力，不注重小细节。
初任弘农太守时，他审问县内侍奉宦官的人，并收买爵位。虽然他们的官衔达到了两千担，却被逮捕、拷打、杀害了数十人，震惊了邻近的郡县。
平日里，他与四里校队长胡忠发生矛盾。当王弘入狱时，胡忠就迫不及待地想要杀掉他。
王弘临死前咒骂：宋义是个愚儒，没有能力谋大事。
胡忠幸灾乐祸，祸患临头。
后来，胡忠睡觉时，王洪经常用棍子打他，胡忠因此病倒，没几天就死了。
后来迁都许昌。皇帝怀念王允的忠义，重新安葬了王允。遣将军虎贲中郎行悬祭，赐东源秘器，赐官印绶带，归还县。
云王孙王黑被封为安乐亭侯，屯田三百户。
石荪瑞，字俊荣，扶风县人。非常有才华和战略眼光。
大学士孙睿因王允竭力讨伐董卓而免死。
后任国三长老、光禄大夫。
当三侯空缺时，杨彪和皇甫嵩都让位给了学者孙锐。
兴平二年，从帝东归，被叛军所杀。
赵俭，字叔茂，长岭县人。他性格单纯正直，足智多谋。
在永平中，任尚书，主管选举。
董卓多次想请他私下做点事，但赵坚不听，言语严厉。
董卓大怒，叫他杀了他。所有人都害怕了，赵健的言语和神态并没有改变他正常的状态。
董卓后悔后释放了他。
长安大乱，客居荆州。刘表待他宽厚。
曹操平定荆州，升迁他。他握住赵健的手，说道：“很遗憾认识你太晚了。”
钟繇任宰相期间去世。
历史学家评论说：士大夫虽然自以为是，但也不妨利用权力来帮助别人。
如果王允尊重董卓，引用他的权威，趁他不备的时候惩治他的罪行，那么天下就太平了。
他之所以最终没有被判有罪，是因为他知道自己是真诚的、忠诚的。
因此，王允推荐董卓不能称为不公正，分权不能称为随意之举，乘人不备不能称为欺骗。
当计划实现的时候，它就是对的，就不需要再计划了。
