◆刘平传，字公子，楚县彭城人。
他本名匡，称帝后改名平。
王莽时期，出任县官，镇守邱长，政教鼎盛。
后来，各县有盗贼，就派刘平去镇守。无论走到哪里，他都受到控制。从此，各县都称赞他的能力。
更始年间，天下大乱，刘平之弟刘忠被贼所杀。
后来，盗贼突然来了。刘平搀扶着母亲就跑了。
刘忠的遗女才一岁。刘平拥抱了钟氏的女儿，抛弃了他的亲生儿子。
母亲想回去接儿子，刘萍不听，说：“我不能养两个孩子，老二也不能生后代。”于是他就不管不顾地离开了，和母亲一起躲到了野泽。
刘平早上出去寻找食物。他遇到了一个饥饿的小偷，准备把他煮熟。刘平磕头道：“今天早上我就给我妈找点野菜充饥，我妈在等我活命，我恨不得先回去，等我妈吃完，我一定回来让你杀了她。”
于是眼泪就一直流着。小偷见他诚恳，同情他，就放他回家了。
刘平回去后，母亲吃完饭后，对母亲说：“我只是和小偷约好了，不能欺骗别人。”
于是他又回到了贼身边。众人大吃一惊，纷纷议论道：“我常听说烈士，今天却亲眼见到了他们。”
你走吧，我们不忍心吃你。结果，刘萍的命就保住了。
建武初年，平地将军庞猛发兵彭城，击败郡守孙猛。
刘平当时正在做县官。他冒着生命危险趴在孙猛身上，身受七刀伤。他被困得不知如何是好，只好哭着哀求：“我愿意以身代王。”盗贼收起兵器，停止杀戮，说道：“此人是个义人，不要杀他。”于是就打发走了。
孙猛身受重伤，不治身亡。过了一会儿，他又活过来了。他口渴了，就去找水喝。刘平从自己的伤口上取血给他喝。
过了几天，孙猛终于死了，刘平包扎了刀伤，又帮忙抬着孙猛的灵柩，送回了县里。
后来，刘平升任孝廉，出任吉阴县丞。太守刘裕非常重视他，任命他为县官。
丧服满时，授全椒昌。
人们对政治恩惠心存感激。有的提高工资或税收，有的降低年龄并提前入伍。
巡抚、太守前来视察，监狱里却没有囚犯。大家都在自己的位置上，他也不知道该问什么。他刚刚颁布圣旨就走了。
后因病被革职。
宪宗初年，尚书仆射钟离一上书推荐郎府王刘平、东莱王符道：亲见郎府王刘匡、东莱王符道，皆七十岁。
我不太了解他们，只是羡慕他们提拔人才。奏折上有诏征召刘平等人，并赐专款以行之。
到了朝廷后，都拜他为一郎，并多次介绍给他。刘平再次升任尚书，永平三年升任宗政。他多次举荐成功、荀荀等著名学者。
任职八年后，尚书因年老多病，请求退休回家，病逝于家中。 ◆赵小篆，赵孝字昌年，沛国旗人。
其父赵普，王莽时任天和将军，封赵孝为郎。
每次放假回家，我常常穿着白衣，拎着自己的行李行走。
有一次我从长安回家，想在邮局过夜。
亭长先是听说赵小惠路过，以为是一位年长的客人来了，便扫了扫房间，等待着。
赵晓到达时，并没有报出自己的名字。亭长不肯接待，便问道：“听说田和将军的儿子从长安来，什么时候到？”赵晓说：很快就到了。于是他就离开了。
后来天下大乱，人吃人。
赵孝之弟赵礼被饥贼所擒。赵笑一听，就把自己绑起来，走到小偷面前，说道：“赵立已经饿了很久了，身体很瘦，没有我那么胖。”盗贼大惊，便放了他们，并对兄弟们说：“你们暂时回家去取点吃的吧。”赵笑寻找食物却没有找到，就回去告诉盗贼，自己愿意让他们做饭。
众人都觉得奇怪，并没有伤害他。
乡党对他的忠诚表示钦佩。
州县招兵时，进退必须遵守礼仪。
升为孝廉，不应征召。
永平年间，被征入太尉府。宪宗素来听说赵孝品行良好，便下旨赐他谏吏的爵位。升任侍中，后又升为长乐侍卫。
又召其弟赵礼为御史中丞。
赵礼也和赵晓一样，恭敬谦虚，内敛。
皇帝嘉奖他们兄弟的德行，要特别对待他们。赵厉奉命每十天去一次尉尉府，太监送上供品，吩咐他们一起过得开心。
几年后，赵厉去世，皇帝命赵孝参加葬礼，以官身份安葬。
一年多后，他从维维休假回国。死在家中。 ◆ 淳于公传，淳于公，字孟孙，淳于人，北海人。
他善于讲“老子”，为人安静，不嫉妒名声。
家里山上有果树。如果有人偷了果实，他就会帮助他收获。
他还看到有人偷树苗。淳于公担心别人丢脸，就躲在草丛里，等小偷走后才出来。村民们感动不已。
王莽晚年，饥荒战乱。淳于恭的弟弟淳于冲即将被土匪煮熟。淳于公请求更换，二人才免于一死。
后来淳于冲死了。淳于公抚养孤儿，教他们学习。如果他们不遵守法律，他就会用棍子打自己，让孩子们明白。孩子们确实感到羞愧，改变了做法。初，盗贼侵扰，百姓不能从事农耕。淳于公常常独自耕田。村民们极力劝阻，说：现在局势大乱，生死未卜。何必白费力气，自找麻烦呢？淳于公说：即使我得不到什么，又会给别人带来什么损失呢？继续犁地。
后来州县不断呼吁征募，但都没有响应。于是他隐居修志，隐居山水。
一周中的一举一动、每一个转折都必须按照礼仪进行。
建武年间，县里提拔他为孝廉之人，司空提拔他，但他不配。客隐居贵州郎府、邹山数十年。
建初元年，肃宗下旨嘉许淳于公的品行，通报县赐帛二十匹，遣公车一辆，拜他为谋士。
介绍持续了一整天，问了他很多政治问题，并晋升他为宫中骑兵队长。他受到了极大的礼遇。
他所推荐的名人，全都是朝廷招揽的。
在朝堂上，他总是以道德来回应皇帝提出的政事。皇帝和他之间的谈话，没有一次没有说好话的。
五年后，他病重，皇帝派人吊唁。他在官位上去世了。
诏书写得赞誉有加，赐石斛千粒，宫中刻石，以表彰他。
其子被封为孝，封为舍伦亲王。
◆江歌传记，江歌字翁，齐国临淄人。
他的父亲在他年少时就去世了，他和母亲独自生活。
天下大乱，盗贼横行，江歌背着母亲逃亡。他遇到了许多危险，经常采摘野果来生存。
好几次他遇到小偷，有的想绑架他。江歌哭着哀求，说妈妈是靠他养活自己的。他的语气非常真诚，非常感人。
小偷不忍心侵犯，更有人指点他逃走的地方，母子二人只好安然渡过难关。
江歌到下邳时，穷得光着脚，光着膀子。他靠打工养活母亲。他尽力提供身边所需要的东西。
建武末年，他随母亲回到家乡。
每年年底，都会在县里进行面试。江歌因为母亲在，不想走动，就自己在井里拉车，不用牛马。从此，村里人就叫他“江大夺子”。
太守曾准备礼物邀请他，但江歌以母亲年事已高为由拒绝了。
母亲去世后，他的本性就快要灭绝了。他以前就睡在坟墓旁边，守丧期一到，他就不忍心甩掉她。
县令派大臣给他脱去丧服，请他入仕。
永平初年，江歌升为孝廉，被封为楚太仆。
一个多月后，他主动辞去官职离开。
楚王英连忙派人追赶，不肯回去。
他还请求主人送礼物给他，但他拒绝接受。
后来我奉三公之命又去了几次。
建国初年，太尉牟容提拔贤良正直的人，江歌再次升任司空常侍。
肃宗对他十分尊重和礼遇，晋升他为五相将军。
每次朝会时，皇帝常常派虎虎辅佐他，在他前来祭拜时也常常注视着他。
这时，江歌病了，不能上朝，皇帝就派太监给他送酒食。这个恩惠非常特别。
因此，京城贵族马辽和京城尉窦宪都很羡慕江歌的品格，都给他送来书信和礼物。江歌没有回复，也没有接受礼物。
皇帝更是对他赞不绝口。
后来，江歌写信请求退休返回家乡。朝廷将他转为谏医，并赐号“辞故乡”。然而，谢却病重了。
元和年间，皇帝思念江歌的良行，起草了一道诏书给齐丞相：谨谏大夫江歌。他因病回国。现在他的日常生活怎么样？
孝是一切行为之首，是一切善行的开始。
每当国家思念仁人志士时，总会想起江歌。
县令以石斛石斛为赠巨孝。每年八月，派官员前去吊唁，并赐羊酒至其生前。
如果有不幸的事情发生，就用中牢来祭祀。从此，“巨笑”的称号就红遍了全世界。
他死后，圣旨赐给他石斛千粒。
◆刘半川，又名刘半兴，宣帝玄孙。
宣帝将儿子刘骁封给楚国，封为孝王。
孝王生王衍，王衍生王虞，虞生庸俗。
从刘孝到刘班，积仁义，名垂千古，而刘裕尤其仁慈善良。
早年母亲去世，弟弟元乡侯平年幼。刘裕亲自抚养他长大，经常与他同寝同食。
当他成为一个男人的时候，他就没有离开过他的身边。
刘平病逝后，刘裕哭得吐血，数月后去世。
刘裕最初被国王封为爵位，但王莽篡位后，他被废为庶民，隐居彭城。
刘班几岁时父亲就去世了，他和母亲独自生活。
王莽失败，天下大乱。太傅听说更始帝即位，便随刘班前往长安。
更始失败后，他与刘班在军事革命中翻身。他们西行至陇，住于武威。
刘班虽然年轻，但立志修身养性，从来不疏于吟诵诗书。
他的母亲和叔叔们认为，生活在边远地区，生死难卜，不应该这样努力学习和冥想。他们多次向刘班说教，刘班仍不改业。
建武八年，蒯孝兵败，河西得以与内地相通。刘班举家东迁洛阳，师从儒家经典。
第二年，光武帝下旨，封刘班为丘侯，封他为孝王，送他入都。
后来因国家属楚王，被封为朱丘侯。
十九年，皇帝来到沛县，颁布圣旨，询问郡内诸侯的品格和才干。
太监推荐刘班，说他修行好，可以为诸侯们做榜样。
皇帝听后大加嘉奖，赐刘班一条绶带、数百万银子、数百匹绸缎。
二十年后，他在沛县再次遇见了车夫，于是跟随皇帝回到洛阳，赐予他粮食等物，留他为殿臣。
永平元年，国属沛，封朝侯。
数年，扬州刺史管恂向国推荐刘班。他不说任何不经意的话，做事也没有任何怨恨。他应该受到赞扬。
宪宗嘉许他。
十年，刘班受召，执行金吾职务。他从皇帝到南阳，回来又当了太子。
明年，他还将担任骑兵学校的队长。
当时五校官员闲置，庙宇房屋宽敞，马车服饰干净华丽，技艺精良。因此，大部分都是由宗室成员和皇帝的亲戚占据。
每次圣车出巡，刘班常派胡长水随行。
皇帝曾想设立长平仓，大臣们认为很方便。
刘班认为长平仓在外面有造福百姓的名声，实际上却害了里面的百姓。豪绅借故滋事，老百姓却无法从中得到好处。设置起来不一定方便。
皇帝停了下来。
这时，朝廷颁布了禁人二业的命令，即农民不得经商。另外，由于县内发生牛瘟疫情，农耕分区实施，官员前往检查时，结果大多与实际情况不符，让群众十分担忧。
刘半尚说：由于县里官方禁止了两个工业，有土地的人不准捕鱼、打猎。
如今，沿河、湖泊的县城大多种桑养蚕。人们通过捕鱼和狩猎来补充口粮。况且春季有闲月，不影响耕作。
渔猎、除田害虫、为粮食生产做出贡献的好处，与从事这两种职业无关。
又因牛疫，县内水旱，耕地减少，遂下旨分区种植，增亩，以造福百姓。
但官员们为了比上年增加产量，组织了田间耕作，所以也把不用来耕种的土地出租出去。
可以命总督和两千石去核实。如果增加了，那就和侵占土地一样的罪了。皇帝全都服从了。
肃宗即位后，任命刘班为长乐少府。
建初二年，升任宗政。
刘班的妻子去世后，朝廷赠与她许多礼物，并在先节陵下给她辟了一座墓地。
刘班在位期间多次议政。他在恢复九个部落方面的举动尤其重大，当时的人们对他非常称赞。建初三年卒，时年六十。
◆《周攀传》中，周攀字剑波，在汝南长大。与征服者周歇同一部落的成员。
其祖父周晔建武初年任天水太守。
周攀年轻时游历京城，学习《古文尚书》、《洪范五行》、《左氏传》。喜欢讲礼仪，品行良好。不符合经典的话他是不会说的。大多数儒生都把他当作自己的老师。
家里很穷，根本不够养活母亲。
曾将《诗》诵至《汝墓》末章，甚大方，可叹，遂辞去魏黛，参与小莲荐举。
和帝初年，拜他为太守，升任阳城县、崇河县令。他在三城都经历了良好的政绩。后来，他思念母亲，弃官回到家乡。
母亲去世后，悲痛欲绝，丧期已满，便在坟旁安家。
教授往往有数千名弟子。
官府给周攀打了三通电话，都认为周攀是个有德行的人，请他出来。周盘对友人说：昔日方回、知夫排斥尧、舜，在家养心，不为荣利而扰乱他们的养生。
我的母亲已经死了，我为什么需要外物？所以他没有申请。
建光元年，年七十三岁。每逢元旦，朝廷便聚集众生，终日讲学。于是他对两个儿子说：前日，我梦见我的师父东篱先生在阴间与我说话。然后他叹了口气说：我的年纪已经到了吗？
如果墓棺足够大，可以容纳临终时的尸体，则可以用外棺来盛内棺。用衣服包裹起来，直接挂进坟墓里。使用洗过的衣服和围巾。编一张二尺四寸长的竹简，抄写《尧藏》一篇文章，连同刀笔，放在棺材前，以示未忘圣道。
本月15日，他无疾而终。学者们认为他是一个了解命运的人。
◆赵紫川，字文楚，东郡燕人。
父亲赵昌，博士。
赵紫的父亲在他年幼时就去世了。他为人孝顺，被州县推荐为孝廉，他却拒绝了。
延熹元年，宰相陈奇推荐赵子，称他极其孝顺，有道德，因此升为博士。
灵帝初年，太傅陈范、将军窦武被宦官所杀，赵紫因此因病辞官。
太尉杨慈特地邀请了他，让他用围巾当首饰，不要加皇冠进去给大家讲课。
后来他又升官至爵，数次出任敦煌刺史。
后来，他因病被免职，回到家乡，亲自带领子孙下田谋生。
有一次，强盗半夜来到他家抢劫他。赵子怕惊扰母亲，就到门口迎接强盗。强盗要求他准备饭菜。他谢绝了，说：“我母亲八十岁了，她有病，需要治疗。家里很穷，没有吃的住，请留下一些衣服和食物。”除了妻子，他一无所有。强盗们感到羞愧，叹了口气，跪下告辞：“我们太无礼了，不应该侵犯智者。”
说完，大家就都跑了。
赵紫追着他们出去送东西，却没能追上。
从此以后，它就更加出名了。朝廷召仪郎进谒，他却未能如愿。颁布圣旨斥责，州县都以礼相迎。他来来回回了好几次，最后才去接电话。
又拜赵子为东海丞相。
即将就职时，路过荥阳。敦煌县令曹凡和赵紫的老小莲正在路边等着他。于是丢下印绶，追至东海。
遇见赵紫后，他辞职回家。
这就是当时人们对他的评价。
赵子为官时，为人正直、朴实。他按照自己的时间支付工资。强大的政党害怕他的节俭。
为官三年，因病请辞，被任命为仪郎。
他带病抵达京城，临终前，状告前任官员朱植、萧俭等人，要求他们用薄质素棺，垫上黄土，希望尸体尽快腐烂，早日回归大地，不让子孙改变计划。
于是他给儿子赵寅写了遗书，说：“人活着，也必须死，这是天地之命，是自然的结局。”
因此，有智慧的人看清生命，认为生与死就像黑暗与光明，生与死就像早晨与黄昏。因此，他们生时不追求娱乐，死时也不悲伤。
所谓死亡，不过是生机离开肉身，灵魂四处游荡，回归原状，归于虚无。它已经消失了，又回到了粪便中。
土壤被丢弃。它还有本质吗？你想调节它的厚度，调节它的干湿度吗？
只是活着的人不忍心看到亲人的尸体被毁掉，所以才不得不埋葬尸骨。
《周易》云：古时，埋葬者，衣着俸禄，藏于田中。后世圣人用棺材、棺材埋葬他们。棺材的制作始于黄帝时期。
从陶唐时期，到禹夏时期，仍然崇尚简约，有的用瓦，有的用木。直到殷商时期，数量才有所增加。
该制度继承自周朝，至今已有两代。
他们还添加了墙翼等装饰，用铭文表明死者身份，讲究包米等礼仪，选定出殡日期，选定棺材并使用，被子也分等级、分层。这种东西既繁琐又不切实际，而且货物又琐碎又难以获得。
然而，官衔也有不同的等级。
子成、康以下，规定略有不同。
战国时期逐渐衰落，法律宽松，上下失位。
最后晋侯求地道，秦叔埋活人，陈大夫立木门，宋司马筑石木郭。
秦朝来了，违背了道德，废除了三世制度，并制定了淫乱恶法。国家的财富浪费在三泉之下，人力浪费在李氏坟墓上，好棋浪费在粪便上，技艺浪费在琴弦上。
自有民以来，还没有如此厚重地埋葬死者的习俗。
尽管仲尼重申了周礼，墨子也试图遵循古法，但他仍然无法抗拒。
因此，中国人相互竞争，违背礼法根本，搞礼仪之末，崇尚奢华，抛弃朴素，倾尽家财互相扶持，废生重死，漠视医疗保健，只顾富厚丧葬。这就是圣人制定仪式的初衷吗？
《记》曰：丧事虽有礼仪，但以丧为主。他还说：与其悲伤，不如哀悼。现在情况并非如此。我觉得这才是对皇帝的孝顺之道，用它来表达对灵柩的哀悼。这是我不敢做的。
昔日舜帝葬于苍梧，其二妃不肯随葬。有机会结婚并留在老地方吗？
圣主与明君尚且如此，更何况是凡夫俗子，礼数都非他们所能企及。
古人云，同时相会，异时相会不同。动静要合乎礼仪，因地制宜。
王孙裸葬，墨邑尸体暴露在野外，这一切都是基于人性和理性，看重快速变化。
梁伯銮父亲去世，宴饮安葬。即使死后，他也没有回到家乡。
难道这些人对亲人不利，忘记了忠孝的道理吗？
更何况我不道德，不敏感，心智弱，心智明。我有敬仰古圣先贤的志向。我与古人同，无罪过。
一定要进行轻葬，避免引起任何怀疑。
我怕你亲眼所见、亲耳所闻、亲耳所闻，会令你想改变丧事，违背我的志向。所以我远远地采纳古代圣人的做法，细细实践，让你们明白。
只要挖一条能容纳棺材的沟就可以了。棺材归来后立即埋葬。没有必要在平地上建坟墓。不用择日，不用参拜，不用在墓旁哀悼，不用在墓头种树。
呜呼小子，请多多鼓励，我无话可说了！
当朱植和肖建回家奔丧时，儿子赵寅不忍心让父亲的尸体与大地融为一体，想要改变埋葬方式。智和健将父亲的遗嘱告诉了他，他就按照指示去做了。当时人们都说赵子是个智者。
