平元年春正月初一，改年，全国大赦。文武官员按功绩分等级，农业官员孝忠田地则分爵位。对特困家庭不征收正常税收，对寡妇、鳏夫、孤寡老人均给予救助和补偿。
丙子，发生日食。
己卯年，司徒临川王萧弘被任命为太尉、扬州刺史。安攸将军、扬州刺史萧敬，被任命为安西将军、颍州刺史。
尚书左仆射王莱因母亲去世而辞职，金紫光禄大夫王丰接任尚书左仆射。
庚子、扶南、高丽各派使者进贡当地特产。
壬子二月，老人星出现。
癸丑任命高丽王太子智宣为宁枢将军、知武王。
丙午三月，高熙遣使进贡当地特产。
夏四月，河南王遣使进贡当地特产。
六月底，任命侍卫将军童和为车骑将军。
秋七月末，长江、淮河、海洋都上涨，漫过堤岸。
辛卯年，任命辛威将军少陵王萧仑为江州刺史。
庚戌八月，老人星出现。
甲子，新任车骑将军韦调去世。
乙亥九月，清晨，东方出现一颗星，闪耀如火焰。
1911年10月冬，任命长沙宣徽将军、长沙王慎业为陆军上将。
辛酉任命丹阳殷晋安王萧纲为平西将军、益州刺史。
嘉绪二年正月，任命南徐州刺史、豫章王孝宗为镇佑将军。
新任益州刺史晋安王萧纲被任命为徐州刺史。
辛巳，皇帝亲自祭祀南郊。
少陵曰：淳庙奉节气，恭祀之。陶器自然淳厚，黑玉璧礼数齐全，呵护有上天的庇佑和呵护。
对于年老、孤独、年幼失去父母的人，有关部门和县将予以照顾，并给予温饱救济，维持生计。
又在京城设立孤园，让孤儿有家，老人也不再需要。
如果你死了，请有尊严地埋葬他。
对于特别贫困的家庭，不征收土地佃户调查。
五子，大赦天下。
辛丑二月，皇帝亲自祭明堂。
三月庚寅，大雪纷飞，平地积雪三尺深。
夏四月乙卯日，重修南北郊坛。
丙臣，诏曰：“敬顺天神，天不乱，亲持农具，勤劳以示敬意，上行与星辰和谐，下行教民顺时令，分清春耕顺序，按法不在南方。”
前代人循规蹈矩，违反礼节。东方则选良田，以望遵旧规。
五月癸卯，完颜宫失火，火势蔓延，烧毁后宫三千间房屋。
丁巳，诏曰：诸王公公大臣，今送表印以庆吉祥。虽然是众官员关心国家的诚意，但我心里确实感到了很多耻辱。
若恩遍江山，仁德遍及动植物，四时气候和和，政治太平，吉祥从天而降，则无愧矣。然而，如果治理存在诸多缺陷，朴素的教育没有形成，我们又如何能够伸手到星星，接受远方神明的祝福呢？
这更加显示了我的微不足道的优点，也更加增添了我的缺点。
从现在起你就可以不再庆祝吉祥了。
丁卯六月，辛威将军、益州刺史文僧明背叛国家，投魏。
秋七月，丁酉赐大匠裴绥符节指挥诸军北伐。
甲寅出现了老人星。
魏国荆州刺史桓树兴率兵投降。
正月初八，中石坪县石鼓村的土地裂开，化为一口井，井方六尺六寸，深三十二丈。
冬季十一月，百济、新罗各派使者进贡当地特产。
公元10世纪10日，任命镇枢将军百济玉龙王为宁枢将军。
正月三年春，庚子任命尚书令元昂为中书刺史，吴郡太守王辰为尚书左仆射，任命尚书左仆射王芬为右光禄大夫。
庚戌，京城发生地震。
不久，任命将军宣仪、庐陵王萧续为永州刺史。
三月乙卯，巴陵王萧平去世。
夏四月丁卯日，汝阴王刘端去世。
农历五月初一，会发生日食，也就是日全食。
贵司向全国大赦，命令四面八方。人民的一切疾苦立即向公众通报。大臣、大臣各守印报告，郡县宰相推荐有德行、正直、敢说真话的人。
秋、八月辛酉，南北郊的祭坛和皇帝耕种的田地修建完毕，工匠得到了不同数额的赏赐。
甲子，老人出现了。
波利国、白提国各派使者进贡当地特产。
冬十月，袁昂被封为中护将军。
11月，抗日战争期间，福军将军、开府伊通三司、领将始兴王小丹去世。
辛丑任命太子詹师萧元藻为主将。
正月辛卯四年春，皇帝亲自祭南郊，大赦天下。凡是贫病者，都得到了救济和补偿，他又下达命令，及时处理案件和诉讼。
丙午节，皇帝亲自祭祀明堂。
二月庚午，老人星出现。
乙亥，皇帝亲自耕田。
诏书上说：耕田意义重大！
祭祀由此而生，礼仪由此而显明，古之贤王皆由此而昌盛。
审阅八种政事，进行耕田，侍奉百官，恭行礼仪，九次除土之礼完毕，祭祀继续。
另外，天气好，天气变化多端。它恰逢看到美丽的时刻，思考它并奖励它。
各地可颁布，广泛开放良田、公私土地，确保充分享受土地效益。
如果有想返乡但缺乏粮食和种子的人，也会给予贷款和补偿，确保他们的慷慨和体贴。
任小体力田农业干事被授予一级职称。
涉农相关官员选定时间举行宴会表达哀悼。
壬寅三月，任命豫章王孝宗镇佑将军为平北将军、南兖州刺史。
乙丑六月，分益州为忻州，分胶州为艾州，分广州为成州、南定州、贺州、建州，分霍州为益州。
秋季和八月，丁卯，老人星出现。
冬十月庚午，中书太监、中卫将军袁昂被任命为尚书令。
己卯日，侍卫将昌仪死。
十一月初一，癸未，发生日食。
太白在白天出现。
甲辰日，尚书左仆射、王辰去世。
腊月五五这一天，开始铸造铁钱。
琅琊修国派使者进贡当地特产。
五年春正月，任命开府仪通三司左光禄大夫、南平王校尉为振威将军。改为游光禄大夫，一通三思仍如故。
正熙将军、开府伊同三司、荆州刺史鄱阳王萧惠升为骠骑将军。
太傅清夏侯乙任中卫。
右光禄大夫王凤任左光禄大夫，加特升。
新卯年，萧宗将平北将军、南兖州刺史豫章王升为镇北将军。
平西将军兼永州刺史，晋安王萧纲升为安北将军。
二月庚午日，特进、左光禄大夫王芬去世。
丁丑。老人星出现。
当年三月甲午，汉朝分裂，辽朝在扬州建立。
夏朝四月底，将军云徽、南康王孝季被任命为江州刺史。
乙酉六月，龙战曲阿王陂，遂西行至建陵城。
所过之处，树木倒地断裂，地面裂开数十丈。
五子。武陵王萧绩，会稽太守，被任命为蜀扬州刺史。
庚子任命外三旗常侍袁术为平北将军兼北清、兖州刺史，率军北伐。
秋七月末，北征的外国义士，被授予一级官衔。
庚寅八月，徐州刺史程景军擒魏同城。
九月乌审，又克举左丘。
戊午日，赵统吉都督吉察姐围困佩山。
壬戌，将军玄乙攻陵内居昌，入外城，未能攻下。
冬十月，裴睢、袁术攻取魏国建陵城。
辛嗣又攻克曲木。
将军彭石孙攻克琅​​野。
甲申也攻克了郯丘城。
辛卯年，裴睢攻占狄城。
丙申又攻占了宗城，于是进军，驻守丽景。
壬寅，魏国东海太守魏景信献四屋城投降。
定远将军口中刺史曹世宗，攻克魏国曲阳城。
甲辰年，勤虚又被擒。
魏国成、攀西守军弃城而逃。
十一月丙辰，彭宝荪攻克东莞城。
壬戌，裴睢攻打寿阳安城。丙寅、魏马头、安城军皆来投降。
十二月五阴，魏国京山城投降。
夷思，勇将李国兴攻打平平关，攻克平平关。
辛丑、辛威丞相杨发谦攻打舞阳关。壬寅攻打西安关。都被征服了。
六年正月丙午春，安北将军晋安王萧纲遣节度使石六瑾攻克魏国南翔县，司马洞荡门攻克魏国晋城。
庚戌还攻克了马泉、刁阳两城。
1911年，皇帝亲自祭南郊，大赦天下。
魏蜀将军耿深、徐州刺史袁发僧献彭城投降。
箕思，永州先锋军攻克魏国新蔡县。
诏书上说：朝廷计划已定，对外进攻将进行。
西昌侯元藻，主将，领军，可亲自出征，为先锋。镇北将军萧宗、南兖州刺史豫章王将率领群雄，神速跟进。剩余的军队将在约定的时间出动。
先头部队、中路部队、后续部队部署得当。我将率领六军如滚云，驾龙舟过长江。
癸酉攻克魏郑城。
嘉许，任命原魏镇枢将军、徐州刺史袁法僧为司空。
二月丁丑，老人出现。
庚辰，南徐州刺史庐陵王萧续归朝，受领兵策。
最终，战景岳攻克了魏国龙康城。
三月丙午，年星出现在南斗。
新皈依的人得到长期免税的奖励，一切罪行不被追究。
己酉日，皇帝前往白下城视察六军驻地。
镇北将军乙丑、南兖州刺史，豫章王孝宗暂驻彭城，统领诸军，代理徐州府事。
季巳，任命原魏国暂平东将军袁景隆为衡州刺史，任命原魏征伐将军袁景忠为广州刺史。
夏五月初五，筑粟裕堰，济阴筑曹公堰。
金星在白天出现。
仁子派中护军夏侯玄掌管寿阳诸军事务，北进。
庚辰六月，豫章王孝宗投奔魏国，魏国又占领彭城。
壬戌秋七月，大赦天下。
丙子八月，任命散骑常侍曹中宗为领将军。
壬午，老人星出现。
腊月，少陵王萧仑犯罪，被罢官，剥夺爵位和封地。
壬辰，京城发生地震。
春七年辛丑正月初一，赦免死刑犯。
丁卯日，华国派使者进贡当地特产。
甲戌二月，北上军队解除戒严。
河南王派使者进贡当地特产。
定海，老人出现。
三月乙卯，高丽遣使进贡当地特产。
夏四月初四，太尉来，王晓红去世。
南周金改组为校队长，薪资水平提高。
少陵手下的大臣们纷纷推荐自己熟悉的人才。凡是清官，都是朝廷推荐的。每年每个州推荐2人，每个县推荐1人。
农历六月初六，临邑国派使者进贡当地特产。
秋九月，鄱阳王、骠骑将军、开府伊通三师、荆州刺史萧徽去世。
冬十月，丹阳尹向东王萧毅被任命为荆州刺史。
十一月庚辰月，大赦天下。
这一天，丁贵妃去世了。
辛嗣、夏侯植、胡龙牙、袁术、曹世宗等军攻克寿阳城。
丁亥释放了魏国扬州刺史李贤，北归。
寿阳置豫州，改合肥为南豫州。
中卫军夏侯乙被任命为河南、豫南总督。
平西将军、墨州刺史程肃升任安西将军。
可怜又疲惫的州长放弃了他的县和城市。
太同元年春正月，乙丑任命尚书左仆射仪为尚书仆射、中尉将军。
少陵说：我想着造福人民，但我每天的努力还不够。随着时间的推移，我常常刻意地优先对待简单的动作。
每个官员的俸禄都有固定数额。自历代以来已多次评估和批准。最近还是沿袭老一套，一直没时间去改。
从此可以长期、按时发放现金，不会出现欠费情况。
所有造成政府物资损失的错误，无论多么小，都将被原谅。
但此事涉及军事储备，现有公私物资的使用不在此规定范围内。
新朝末年，皇帝亲自祭祀南郊，并下旨：“敬时而显礼，虔诚供青黛玉，思持天德，造福天下人民。”
凡因战乱离开家乡异地居住的，准予恢复住所和财产，并免收五年苦役。
对于特困家庭，不征收三项调整。
任小体力田农业干事被授予一级职称。
这个月，泗州刺史夏侯逵进军三关，所到之处皆为征服。
三月底，皇帝到同泰寺，在嘉许牺牲，回到宫中，大赦天下，改年号。
任命左卫将军萧元尊为中卫军。
典肯、鳄鱼王利各派使者进贡当地特产。
夏丙寅五月，程景军攻克魏国临潼、竹肯。
秋季和八月的壬辰，老人星出现。
庚戌年间冬十月，豫州刺史袁庆和投降魏国，投降涡阳。
甲寅，赦东豫州犯人。
十一月丁卯日，任命中护军萧元藻为北伐都督、北伐将军，镇守涡阳。
戊辰，任命尚书尚书、中尉将军、开府仪三司为中书监。
置郭延西徐州。
高丽国派使者进贡当地特产。
庚申二年春正月，司空元法和尚以原官职兼任中军将军。
中书健、尚书令、中尉将军、开府仪直接晋升为中府将军。
卫惟清盖昂担任中央领导。
在邑酉，瑞瑞国派使者进贡当地特产。
二月，老人星出现。
本月，建寒山墓。
三月三月，南康节度使萧吉被任命为安佑将军。
辛丑，夏四月，父皇监刺史乌提达献沾阳降，置北四郡。
当时，巩里政局混乱，北海王斗提、落王武胜、大路匡渊潭等都投奔了他；其韭商石五行姑、陈素友石奎金也献田投降。
定亥六月，魏临淮王元奥尔请求回国，得到应允。
冬十月，定海任命魏国北海王元昊为魏国主，并派蜀公知和将军陈庆之护送他北归。
魏国豫州刺史邓宪献地投降。
中大同元年正月辛酉日，皇帝亲自祭祀南郊，大赦天下，并授予孝、利田农官一级爵位。
甲子，魏国汝南王元曰请求回国，得到应允。
辛巳，皇帝亲自祭祀明堂。
甲申二月，丹阳阴武陵王萧忌被任命为江州刺史。
辛丑，瑞瑞国遣使进贡当地特产。
丙辰三月，河南王阿洛真被任命为宁西将军、右太惠沙三州刺史。
庚辰任命中护军卢循廉为中权将军。
夏四月，南康王萧续被任命为大将军。
陈庆之在归泗攻魏凉城，攻克魏凉城。进军考城，俘虏魏济阴王袁惠业。
五辰日，大良被俘。
贵友，攻克虎牢城。
墓主袁子攸放弃劫堡，逃往炯九。
一海，五问入当当。
六月壬午，大赦天下。
1911年，魏国淮阴太守金弘投降湖阳城。
闰月末，护军的萧忌、安佑将军、南康王相继去世。
己卯，魏尔朱荣攻杀元昊，占领洛阳。
秋九月，朱雀行的美表受损。
安北将军杨侃被任命为青州、冀州刺史。
癸巳，皇帝前往同台寺，举行四明法会。然后他就牺牲了自己，进入了寺庙。公大臣以下官员出资一亿元将其赎回。
冬十月，皇帝回宫，大赦天下，改年号。
丙戌十一月，授中府将军、开府伊通为中书监。
又封镇威大将军、开府仪同三师伊诺，封少府太子。
吕征、吕征、左季均被封为金子光吕。
司空、武蝶将军晋升车骑将军。
中权将军萧元藻，任中卫军将军。
中央领导人卢贤担任领军大将。
乌子，伏羲丹野太守毕盘吾，献城投降。
农历正月初十，盼盼国派使者进贡当地特产。
第二年春，正月初一，乌印任命雍都督焦冕王为骠骑将军、老苏都督。庐陵王萧续，木图节度使，被封为平北将军、殷宿节度使。
癸未末，老人星出现。
夏季四月，大雨冰雹。
壬申任命惠智公旦为宁西将军、右太徽州刺史。
定巳六月，魏国宦官汝南王元岳被遣回北方，任魏国君。
庚申任命尚书庚叔左侍郎舍连尊为安北将军、龙穆将军，随胡坦北征。
迭肯西派使者进贡当地特产。
在仁申，扶南国派使者进贡当地特产。
庚戌秋八月，皇帝到德阳殿举行音乐会，辞别墓主。
山匪云集，侵扰会稽县所辖各县。
九月壬午，授朝武将军詹海镇付杰，讨伐山中贼寇。
辛巳三年春，皇帝亲自祭祀南郊，大赦天下，对田里尽孝的农官，授予一级爵位。
丙申，任命云肯尚书侍郎佘尹胜金为征北将军。
辛丑，皇帝亲自祭明堂。
甲寅出现了老人星。
乙卯，特入芦茎而死。
乙丑任命鹿野太守吴季俭为安佑将军。
夏四月，太子萧统去世。
六月底，前太子詹世萧元佑被任命为中护军。
尚书仆射徐绵嘉，授特进、右光禄大夫。
丹丹溪派使者进贡当地特产。
癸丑立昭明太子之子齐荣公吕甫为陈土野太守，为豫章郡王，塔斯公吕为会思郡王，狄惠生哲凡为岳阳郡王。
乙亥，秋七月，立塞王鲁褒为太子。
特赦下，其父嗣及忠孝廉洁，文武勤政者，赐一级爵位。
乙酉年，任命侍中五兵侍郎谢矩为吏部尚书。
庚寅，少陵曰：可谓宜兴六亲之爱，明九族道德，封侯。
凡五役以内的宗族亲属，均可封为木氏乡廷侯，各役按照相对距离排列。
关系亲近的人，自然会遵循旧规矩。
壬辰，任命民政尚书何景荣为尚书右侍郎。
鬼死。老人星出现。
庚午九月，太子詹师萧元藻被任命为北伐大将军、南兖州刺史。
乌印、琅琊修国送上奏章，进贡当地特产。
冬天的十月初一，我到了高祖即位的同台寺。他教导佛教弟子，无论是僧俗，还是大般若涅盘经的原理，直到乙卯。
原乐山县侯萧正泽犯罪，被流放。到了日本，引来逃亡者，欲侵占广州。当地守军攻击并安抚他。
11月底，去了高祖即位的同泰寺。为僧俗弟子说法《摩诃般若波罗蜜多经》的义理，直至十二月辛丑日。
这一年，吴兴县长出了野粮，可以食用了。
春四年正月初一，丙寅，南平王盖威，镇威将军、开府仪通三司，升为大司马，司空元法僧升为太尉，尚书令元宪，中府将军，开府仪通三司，升为司空。
临川景惠王鲁才之子孔迪被立为多河郡王。
武辰年间，切衍尹被任命为乱国刺史。
太子右卫率领鹰藻虎为平北将军和叶穆，护送左潭进入陷落堡。
庚午日，立皇孙墨公为玄月郡王。
桂末，衢州南兖州刺史刘士明降城，改魏南兖州为谯州，并任命士明为刺史。
二月壬寅，老人星出现。
新任太尉元法僧北归，成为蜀魏国主。
任命安佑将军袁景隆为北征将军兼徐州刺史，云辉将军杨侃为安北将军兼兖州刺史，三骑常侍兀术为镇北将军。
庚戌年，新任华州刺史少陵王路遥犯罪，被免职，成为平民。
仁子任命江州刺史武灵王萧绩为扬州刺史，领军将军盖宪为辽野太守。
少陵县丙辰捕获一头白鹿。
三月初三，主管科举的大臣、国子监郎中萧子显上奏奏请，请求任命一名助理教授《孝经》，十名学生研读高祖批注的《孝经》。
壬申夏四月，盼盼国派使者进贡当地特产。
秋七月，星落如雨。
丙子八月，特金鲁皋去世。
九月乙巳，任命南平王詹师长子萧恪为领将军，任命平北将军兼雍州刺史、庐陵王萧续为安北将军，西中郎将、湘东王，荆州刺史萧毅，任命为平西将军。
腊月十一，高丽遣使进贡当地特产。
庚辰十二月，太尉相继被任命为骠骑将军、开府同三司知邑、蛆都督。
五年春，辛卯正月，皇帝亲自祭祀南郊，大赦天下，封孝、立田农官一级。
前一日三更，南郊命解帝之等人巡视祭祀场地。突然，他们闻到一股不寻常的香味随风飘荡在空气中三遍。然后在祭祀仪式上，奏响迎神乐曲后，神坛充满了神光，紫、黄、白各种颜色，吃完饭就消失了。
兼任太宰、武陵王的萧吉等人将此事报告朝廷。
乌审，京城发生地震。
吉友，长星出现。
在辛亥，皇帝亲自祭祀明堂。
癸丑任命宣城王大齐为中军将军。
河南王国派使者进贡当地特产。
癸未二月，到同台寺，举行四场法会。我登上法座，宣讲《金字大般若经》的义理，直至己丑。
老人星出现。
三月丙辰，南平大司马王孝威去世。
夏归佑四月，任命御史中丞臧敦为领主。
戊子五月，京城遭遇严重水灾，御道上禁止船只通行。
六月初六，魏河间站城主兰轩在魏墓中杀了建州刺史，献王外彦投降。
秋七月辛卯年间，改业名干业。
八月庚申，原都督袁景龙被任命为安佑将军。
老人星出现。
甲子、折千里遣使进贡当地特产。
甲申，中护萧元佑去世。
己亥九月，任命清车将军、临河王正德为中护军。
嘉荫，任命尚书令、司空袁昂为特金、左光禄大夫，司空仍照常。
盼盼国派使者进贡当地特产。
冬十月，庚申任命何敬荣为尚书左仆射，尚书左仆射，尚书协举为尚书右仆射，侍中、国子祭酒萧子显为尚书左仆射。
癸亥六年春二月，皇帝新耕自家田地，大赦天下，封孝、立田农官一级爵位。
三月继海，代河南王柯大真为西沁河二州刺史、河南王。
在甲辰，百济派使者进贡当地特产。
夏四月丁卯，火星行至南斗。
秋季七月初一，临邑国派使者进贡当地特产。
八月底，南梁太守吴兴王杨绍先出任秦及南秦诸国节度使。
冬十月，丁卯任命辛武将军袁庆和为镇北将军，率军征北。
闰十二月丙午，西南有雷两声。
惠帝元年春正月初一，戊申正月初一，改年号，全国大赦。
二月九日，老人星出现了。
辛巳，皇帝亲自到明堂祭祀。
在定海，皇帝亲自耕田。
新丑、高丽、丹丹各派使者进贡当地特产。
三月末，义西王安乐萨旦派使者进贡当地特产。
夏四月庚子，波斯国进贡当地特产。
甲辰年，以展归真枢将军兴卞将军为土昭节度使。
壬戌，任命安北将军、庐陵王陆许为安南将军、辽从刺史。
秋季七月乙卯，老人星出现。
在新卯，扶南国派使者进贡当地特产。
辛卯，冬十月，原南方兖州刺史萧元藻被任命为护军将军。
十一月底，中卫将军、特金、右​​光禄大夫徐勉去世。
壬戌，北凉州刺史兰钦攻取漠中。魏凉州刺史元洛投降。
归海对降降凉州的人给予各种免税的奖励。
甲子，将军熊勇、北益州刺史，阴平王杨法身升为平北将军。
月亮向左边的恒星行进。
乙酉十二月，原魏国北部徐州刺史杨惠仪被任命为平北将军。
吴戌年间，南秦、秦两州刺史、平西将军、吴兴王杨绍先升为骑兵将军。
辛丑，平西将军兼荆州刺史，湘蜀王萧逸升任安西将军。
第二年春，正月初一，臧盾被任命为中央领导人。
二月乙亥，皇帝亲自耕田。
丙戌，老人出现。
庚申三月，诏曰：政以育民，德以普及民，朝令如风，民应如草。
凭借我微薄的德行，时间到了，我终于在乱世中恢复了正常秩序。转眼间，三十六年过去了。
但内门关不上，防线延伸到海外，边境壁垒重重，列车和轨道文件不统一。
百姓交通劳累，士兵奋力边防。
开发土地获取粮食一刻也不能停止。
治理不够清明，政事不正之风甚多，群臣不虚心进谏，各地耳目缺乏风耳，诸国不再告恶举贤，郡县忘记共治天下。
结果，那些因违法而被诽谤的人却没有办法上诉。官员墨墨歪曲法律，利用事件制造背叛。抱怨不公的石头徒然展示，钟声徒然挂起。
《尚书》不是说：有足有手才能成人，有良臣才能成圣。
我确实需要依靠明智的帮助来改正我的缺点。
所有政府官员都应该做出自己的贡献并大声疾呼。如果政策不方便群众，可以详细说明。
比如世界其他地方，州长、州长、地方法官都提交了报告。
民议政事，则报之。
我会亲自阅读以澄清我的错误。
对于在任的文武官员，推举自己熟悉的人，王公将相，根据才能提拔任用，纠正错误，弥补政治缺陷，不隐瞒任何事情。
夏四月末，任命骠骑将军、开府同三司义源先生为太尉、军师。
此前，尚书右丞姜子思上奏封奏，极力论政得失。
五月癸卯，诏曰：古人云，屋漏在上，识在下。
我所犯的错误是我自己无法察觉的。
姜子思等人的密封奏折已于近日提交。部长可以不时检查它们。对人民有害的事情应该立即停止。奏疏应速速展开，不可拖延此事。
乙巳，任命原魏凉州刺史袁洛为北征将军，兼青济、青州刺史。
定亥六月，诏曰：南郊、明堂、陵庙之官，与朝廷所请者同级。商务方面，他们比较轻松。可以改为三七大臣。
乙亥，冬十月，下圣旨，出大兵征北。
己亥十一月，北上的军队奉命撤回。
辛亥年间，京城发生地震。
腊月壬申，魏国请求同文和解，绍陵答应了。
丁酉任命吴兴太守、太子驸马、利亭侯张澜为民部侍郎。
辛丑三年春，皇帝亲自祭祀南郊，大赦天下，赏赐孝顺、礼田官一级爵位。
当晚，朱雀门失火。
壬寅，天无云，落尘，色黄。
癸卯，中书岭少陵王萧伦被任命为江从刺史。
二月乙酉年，老人星出现。
在定海，皇帝亲自耕田。
季丑任命尚书左仆射何景荣为中泉将军，侍卫将军萧元藻为右将军尚书左仆射。
任命尚书右侍郎佘协举为右光禄大夫。
耿殷任命安南将军、庐陵王吕许为中护将军、军护将军。
1898年3月，拥立昭明太子萧敬为武旦王，拥立卢贞为益阳郡王。
夏四月，丁卯任命南朗邪、彭城郡县河东王孝舆为南徐州刺史。
丙申五月，任命原武陵扬州刺史肖继忠为扬州刺史。
六月，青州衢山有霜。
秋癸卯七月，魏国遣使探问此事，予以修复。
己酉年，益阳王萧睿去世。
本月，青州降雪，农作物受损。
八月甲申，老人星出现。
辛卯日，皇帝前往阿育王寺大赦天下。
九月，兖州南部发生大饥荒。
七月，徐州北部有2000多公顷茭白稗。
甲子闰月，安西将军兼荆州刺史、湘蜀刺史萧毅升任镇西将军。武陵王、扬州刺史萧绩，为安西将军、益州刺史。
冬季十月丙辰，京城发生地震。
这一年，发生饥荒。
庚辰四年正月春，中军将军宣城王大器被任命为中军将军、扬州刺史。
二月己亥，皇帝亲自耕田。
五阴三月，河南国遣使进贡当地特产。
在贵魏，瑞瑞国派使者进贡当地特产。
甲戌五月，魏国遣使询问此事，并予以修复。
秋七月底，南朗邪、彭城两郡太守萧差任命岳阳王萧差为蜀扬州刺史。
归海，少陵因树野囚李尹之求取如来真身舍利，大赦天下。
八月初一日，下旨南燕、北徐、西徐、蜀徐、青、冀、南北青、吴、任、通、睢十二州。经历饥荒后，他们赦免了所欠税债，也没有征收今年的三税调整。
冬腊月定亥，简国子协助菅教皇呈献他所著的《礼记·易书》五十卷。
五年春，正月正月，潞陵王萧续被任命为骠骑将军、开府伊通三师。安佑将军、尚书左仆射萧元藻，被任命为中卫将军、开府仪通三师。
中全将军、丹阳尹何景荣原名任尚书令，吏部尚书张缵任尚书仆射，都官尚书刘儒任吏部尚书。
丁斯、御史中丞、御史何臣报告说：现在南北郊，祭祀、田间往返，都应驾驶御车，不再需要人拉。
第二郊区的祭祀需要使用未雕刻的车辆。往来田间用普通车辆，皆有仆役随行，将军、仆役不需随行。
诏书交付大臣广泛讨论并执行。
未雕的战车改名为大同战车。
祭祀宗庙乘坐的是玉辇。
在新卫，皇帝亲自祭祀南郊。绍命他的孝顺李田和同乡中被称为好人的人，各封一级爵位，并写出理由，及时送交朝廷。
三月末，诏曰：“吾视听四方俱缺，五识常被遮蔽。 朝所签的外国文书，有时有讹误。”
各州、县、县对不便人民群众的政治事务，必须及时报告，不得欺骗、隐瞒。
如果提起申诉诉讼，则当地承担过错。
从现在开始，作为永久的规则。
秋七月初九，任命庐陵王骠骑将军、开府伊通三师吕陵为兴野太守，任命湘蜀王卢琪为护军将军、安佑将军。
乙酉八月，扶南国派使者进贡活犀牛和当地特产。
庚申九月，京官尚书，以吉为吏部侍郎。
冬十一月乙亥，钦差遣使查问此事并修复。
腊月末，太守于、邓任命姚弼为中书监，任命新任中书令右肯王吕拔为中书首领。
庚戌六年正月初一，赦泗、豫、徐、燕四国囚犯。
二月己亥，皇帝亲自耕田。
丙午日，以丝业总督少陵王路遥为平西、建业总督，任命豫章将军云辉、王孝焕为江州刺史。
钦县进贡白鹿一头。
夏四月末，诏曰：王业随时而兴，贤人传其嗣，其名永不抹。世代更替，二姓客即位，三代子孙封爵的原则依然存在。世界渐渐变得遥远，墓地也渐渐荒凉。想起古代，每当谈起他们，我都会感到怀念和悲伤。
对于所有晋、宋、齐三朝的陵墓，有关官员必须认真看守和保护，不允许老百姓随意侵扰和破坏。
守卫士兵数量较少，可以全额补充。
以前没有看守的，可以自行酌情配给。
五阴五月，任命干清、冀州刺史元洛为右光禄大夫。
在姬卯，河南王派使者进献贡马和土特产。
六月末，湖阳县进献白鹿一只。
秋定亥七月，魏国遣使探问此事，予以修复。
八月戊午日，普天下大赦。
辛未，少陵曰：治国有法，须请朝廷官员。于是，尚书省命令、仆射、程、郎每日上朝，共议时事，共同谋划，然后报告。
最近的情况并非如此。每当遇到困难的事情时，都会立即寻求决定。
古人说，天子如果不是尧、舜，怎么能说得对呢？
故以方训圣人，亦请教四山，以重华之智，亦恃学者。
我以我微薄的德行，怎能做出自己的决定呢？
从此以后，大臣书上如有疑难之事，先召集众人到朝堂商议，然后再宣布报告。我们不能追随过去。
军事秘密和国家大事以前需要会商审查才能准确，现在自然按照旧规定办理。
盼盼国派使者进贡当地特产。
九月，迁安州置定远县，接受北徐州统领，改署为玄野。
建厝太守崔熙献一茎十二穗浓稻祭品。
1898年，特金、左光禄博士、司空袁昂去世。
冬十一月十一日，京城的囚犯被赦免。
壬子十二月，辽州刺史豫章王萧焕去世。
护军将军王忠，任命卢谦为镇南将军、辽野刺史。
伊野兰桂宿设立吊业，接受老爷领导；废木拐，并二十四县，皆改属贵州。
七年春辛巳正月，皇帝亲自祭南郊，大赦百姓。流离失所者，返还其财产、房屋，并免征五年税款。
辛丑，皇帝亲自在明堂祭祀。
乙巳二月，代丹昌王梁弥泰为平西将军、惠梁二州刺史、石丹公。
在辛亥，皇帝亲自耕种土地。
乙卯日，京城发生地震。
丁嗣任命钟灵均、友丹王鲁旋为镇北将军、伊野太守。
乙亥三月，宕昌王遣使进贡马匹和土特产。
直隶、根辽、垂隶各派使者进贡当地特产。
夏戊申四月，魏遣使同建修葺。
癸巳五月，任命卢臣侍郎王鹤礼为首领。
秋九月乌印，瑞瑞国遣使进贡当地特产。
冬十月丙午，命侍郎刘儒为吏部侍郎。
丙子十一月，绍下令停止各地奴役妇女的行为。
丁丑，诏书曰：民有太多之幸，乃国家之祸。屡次施恩，对狡猾的盗贼来说，越来越有鼓励作用。我也知道这种方法带来的缺点。
但不宽恕就不是仁者之心。
一切错支、欠税，一律免除，无论多少，民间在大同七年11月9日黎明前，无人接受报告。
而夏少则说道：利用天理，共享地利，大概是历代圣人的座右铭。
被没收的土地和房屋，除公有土地外，全部分配给贫困群众，让他们量力而行。
听说，近年来，富裕家庭以多种方式侵占公共土地，用昂贵的税收为穷人耕种土地，扰乱时政，造成极其严重的危害。
从此以后，所有公共土地都不能出租给富裕家庭；已租用的，明确规定不得收回。
富裕家庭将种子交给贫困人口共同经营的，并不属于规定所禁止的。
姬丑任命金紫光禄大夫臧盾为主将。
壬寅十二月，诏曰：古人云，人失去本处，犹如推入深沟。逃离并不是最重要的。
我已经伤心难过很久了。我常常在要吃饭的时候放下筷子，在要睡觉的时候拿走枕头。我独自一人忧心忡忡地坐着，一夜未眠，心情郁闷，不是为了一个人，而是为了所有人。
州里的刺史大多都不是好人，县令、县令都是坏人的帮凶。杨父因此担心、愤怒，贾谊也因此流泪。
至于从民间各种来源获得的，有的提供粮食，有的提供马厩和仓库，有的出使使团，有的接待客人，但都是从民间收取的，而不是自己的开支。
还派出了大批机动部队，这叫牵制和防范，狡诈盗贼不断，残酷的掠夺更加频繁。有时他们寻求别人的牺牲，有时他们要求别人服务。
他们还进行掠夺和非正义迫害。好人失去了生命，富人失去了财富。
残酷所引起的怨恨，绝非一两件事。
也屡屡被禁，但事情还没有结束。外交部收集清楚，实事求是地报告。
恢复了公共和私人住宅、农场、住宅、冶炼以及僧尼寺院。在他们的疆域内，只能按照配额来守护。后来，他们甚至实施了广泛的禁令，越界禁止征地取水、捕鱼、砍柴。这让众人无处可放。
今后，凡是越过领界而被禁止的，一律按照军法处罚。
属于公有土地的，禁止随意设置耕地和与公争私。至于人们拾柴做饭，则不能禁止；人们采集、捕鱼的行为不应该受到批评和质疑。
不遵守将导致死刑。
魏国遣使询问此事并修复。
丙辰在宫城西建士林阁，招收士人。
汉元年，胶州人李本攻打刺史萧震。萧震将货物交付，才得以返回岳州。
农历八年春，安城县百姓刘景恭依靠旁系叛乱。内史萧萧弃县东逃。
1898年2月，江州刺史、湘蜀王萧毅派兵参军，攻打景公。
三月戊辰日，景公兵败被俘，送至京城，于建康墟斩首。
本月，江州新蔡、高唐设立松平屯，垦夷田。
遣越州刺史陈侯，莫州刺史、孔丹刺史、奎王刺史、奚刺史，攻打胶州李本。
九年春天，闰月丙申，发生地震，长出毛物。
甲戌二月，命辽人三十户生婢女，分至丹野。
三月，太子詹世隐被任命为尚书仆射。
夏四月，临邑王攻陷琅野，攻打夔潼。奎通将军连恺又来了：你打败了塔丹王，福肯王却失败了，逃走了。
辛丑年，冬十一月，安西将军、益州吴吴刺史王云季，升任征西将军、开府仪通三司。
壬戌十二月，主将臧盾死。任命河东轻车将军萧宇为主将。
十年春正月，李本盗名交沙，设官数百人。
抗日战争期间三月，皇帝前往兰陵参拜建陵。
辛丑到了秀陵。
壬寅，诏曰：离开故乡五十余年，思念东归。我没有一天不思考这个问题。
如今四方已投降，海外诸侯奉命，案件诉讼逐渐减少，国事稍有闲暇，只能前往陵墓表达敬意，徒增伤感与哀伤。
家乡的老老少少纷纷从远方赶来，一脸勤劳、勤奋的表情，仿佛回到了父亲的身边，应该足以安慰我的心了。
皆可赐一级官职，并受赏赐。
其经过的县、乡镇不再缴纳今年的租金。
主管部门向社会公开征收的，免收两年租金。
并普遍奖励内外官员和军事首领，数额不等的钱米。
于是，他写下了《归故里》这首诗。
癸卯令墓地当局对恭敬勤勉的人授予一级官职和奖励。
丁谓任威将军，南徐州刺史临川王正毅升任安枢将军。
己酉年，皇帝到京口城北固楼，改名北固楼。
庚戌前往会宾亭，宴请皇帝家乡及所经附近郡县的老少数千人。每人奖励了两千铜钱。
夏四月乙卯，皇帝从兰陵归来。
少陵对丧偶、孤寡、特困群众给予不同数额的救济和抚恤。
五月丁酉，大臣下令罢免何景荣。
秋九月，己丑，少陵曰：今年各地雨量适中，收获时节已到。希望能积攒几万箱粮食，让人民幸福。
世间一切罪孽，无论轻重，无论被发现与否，以及那些被抓却没有被抓到的，都将得到赦免和宽恕。
任何贪污、消耗政府物资的人，无论数额多少，都将得到宽恕和豁免。
土地荒废，水旱不耕，当时无书面报告的，应追缴税款；耕地未登记于官簿的，停税。
在各台州，对于因学习成绩差、拖欠税款而被列入后级的，一律予以宽恕。
因饥荒而背井离乡、到外地谋生的，准许恢复工业，并免租赋税五年。
十二月，大雪从天而降，地上积雪三尺深。
十一年春，庚辰三月，少陵曰：昔黄帝恩不远，遂安居玄虎山，寂于朝堂。
大道沦陷以来，淳朴的风俗消失了，竞争日益增长，虚伪也越来越多。
我身后有斧纹屏风统治世界，一百年后我会遇到一半。
深夜，他仍亲自忙于政事；太阳已经落山了，已经来不及吃晚饭了。
退朝时，仍穿着布衣，只尝野菜。
一个人无论多高贵，占据全世界就算富有；他只是想让老百姓幸福安宁，让小百姓安定祥和。
即使你在行动前三思而后行，你仍然会犯很多错误。
若民不便设远近分区，分内外规制，四通设立农场、转运所、住宅、冶炼厂，城市土坝、浮桥、渡税、农田、新旧县令、镇守巡逻机动部队，各大臣、州县应速列清单，同时说明遗漏之处，以消除人民的苦难。
夏四月，魏遣使询问此事并修复。
冬十月末，少陵曰：自尧、舜以来，有赎刑。按照古代的规定，继位后，罪犯可以交出财产。一些下级官员趁此机会，无法阻止奸诈狡猾的情况发生，于是不久前的一天，又被禁止了。
水流难阻，人心汹涌。这不仅违背了佛教慈悲的教义，也损害了儒家爱护众生的美德。
《尚书》曰：与其滥杀无辜，不如放过不守正道的人。
又可以为罪人开辟一条出路。所有人都可以通过赔钱来赎回自己。
惠帝元年春正月末，狄惠逊墓道口石凤摇晃。墓道内有大蛇打斗，其中一条受伤逃走。
癸丑、胶州刺史杨过攻克交趾嘉宁城，李本逃至曲寮洞，胶州平定。
三月乙巳日，全国大赦：凡负有镇守缉贼、遗失官粮、军需装备者，及赦令不赦者，十一年正月前，予以宽大；十一年正月以后，一切都被赦免，受刑罚；逃亡叛乱流落异国，因饥荒而离乡失地者，可准予恢复财产，免纳赋税五年，停止徭役。被逮捕的人可以返回各自的县，如果他们的旧田和房屋还在，他们的旧房屋将全部归还给他们。
庚戌，皇帝乘车返回太贵参加法会。他在寺省停留，讲解《金字三般若经》。
夏丙戌四月，在同台寺讲经，并设立法会。
大赦天下，改年。
对李天孝顺的人和继承父子的，都被授予一级爵位，镇守文武官员的赏赐也各不相同。
当晚，同泰寺发生火灾。
六月新巳，满天响声，如风雨交撞。
辛酉秋七月，武昌王萧敬被任命为蜀扬州刺史。
甲子，圣旨曰：禽兽知其母，不知其父；禽兽知其母，不知其父。奸诈暴虐的孩子，胜过禽兽，以至于连父母都不认识。
他们经常违反国家法律并伤害老年人。
老人被囚禁，令人感到悲伤和同情。
从此以后，如果有人犯罪了，他的父母、祖父母、爷爷奶奶就不应该坐在一起。
只有叛国罪才不会得到今天的恩典。
丙寅，诏书曰：朝四暮三，群猴欢乐，其名本质上并不消极，但喜怒哀乐的心情却是有意义的。
最近听说人们经常用九魔钱。钱少了，货就贵，钱多了，物价就低。这不是因为货品高低，而是人心颠倒了。
至于偏远地区，则越来越严重。只是国家政策不同，或者只是家庭风俗习惯不同而已。它只会扰乱国家制度，并不能帮助人们增加财富。
从现在起可以全额代币了。
法律生效后，将设定一百天的期限。如果仍然违法，男性将被处以流放，女性将被处以劳教，均为三年。
八月丁丑，蜀扬州刺史武昌王孝敬去世。
任命安建将军兼南徐州刺史，临川王正毅原名扬州刺史，丹阳王尹少陵萧纶为镇枢将军兼南徐州刺史。
抗日战争时期，克盘潮王国派使者进贡当地特产。
冬十月，汝阴王刘哲去世。
乙亥，原岳阳东扬州刺史王晓察被任命为永州刺史。
太清元年正月壬寅，骠骑将军、开府仪通三师、荆州刺史萧续卒；镇南将军兼江州刺史、湘蜀王萧毅，被任命为镇西将军、荆州刺史。
在新酉，皇帝亲自祭祀南郊，并下旨：“天行补缝，遮盖之广；天道之变，孕育万物之德”。
我在画室里洗澡，虔诚地拜神，恭敬地拾柴，祭祀太乙。仪式圆满结束。我心里充满了感动和喜悦，想着要把幸福的祝福与大众分享。
但有大赦，特困者，不交今年土地勘查；因社会正义讨论而被禁止担任官员的，将得到宽恕并解除禁令；受到惩罚的逃亡叛乱分子会玩弄账目，隐藏自己的年龄，隐藏男性人口。愿仁慈者，赐百日，各自首，不追究往事；异地居住者，允许恢复其住宅房产，并免征税收五年；孝顺土地者，赐一等爵位；住在官里、在官里服务的人，会得到两年努力的回报。
可以颁布到远近各地，广泛搜罗人才。有的人以德行闻名于国家，而其道德准则则践行于乡村。
甲子，皇帝亲自到明堂祭祀。
二月底，白色的空气穿透阳光。
庚辰，魏国司徒侯景请求将豫、广、郢、洛、阳、西阳、蜀京、京、项、蜀虞、南燕、西燕、齐等十三州归降梁。
壬午，侯景被封为大将军、河南王。大兴台按照命令行事，正如邓禹的一贯作风。
在定海，皇帝亲自耕田。
三月，庚子直接前往同台寺，举行无碍法会，为自己布施。大臣等官员用一亿赎了他。
甲辰日，遣四野都督余魔祖、赛都督旦面、任蛆都督詹海珍等人来接礼寮姐妹。
夏四月，皇帝回宫，大赦天下，改年号，赐孝弟李天及其父嗣一级爵位。朝中诸大臣及侍卫文武百官，皆受赏赐。
五月丁酉日，皇帝到德阳殿，宴请群臣，并举行演奏会。
六月五辰，任命原雍州刺史、鄱阳王萧范为征北将军、汉北征兵节度使。
秋七月，庚申、傅绰人入悬邀舞会。
甲子少陵曰：二学自立已久。
既然狄成、提成已定，就可以沿袭前朝旧规，在满池置邑业，在南豫州设画童，改箱胆为金葱，吉路落为金业，西丘为壁业，金州为织金业。
乙丑八月，禁军北上，任命南豫州刺史卢兰龙为都督。
诏书上说：如今帝木刚刚恢复，我掌山，宰相清明。我想念人民，日夜努力工作。我应该善待他们，让他们重新开始。
凡是新吞并的诸国，先前有逃亡或背叛入北之罪的人，一律免去。过去的罪行不会被追究，他们也无法以个人恩怨来报仇。
任何违规行为都将受到严厉处罚。
武子年间，任命将军宝良为鲁行台尚书事务官。
癸卯九月，建王有园。
庚戌，皇帝到花园。
冬十一月，魏遣大将军慕容绍宗等出塞山。
丙午大战，李隆大败，北兖州刺史胡桂孙等皆降魏。
绍宗进军，包围通州。
十二月戊辰，遣太子舍仁元稹回北任魏国君。
辛嗣任命原征北将军鄱阳王萧范为安北将军、豫州南部刺史。
1898年农历二年春，戊戌运动期间，在任官员奉命招募自己认识的人。
己亥，魏军攻克涡阳。
辛丑任命尚书仆射谢钜为尚书令，任命吏部尚书王恪为尚书仆射。
甲辰日，豫州刺史杨亚仁、银州刺史杨思达双双弃城而逃，魏军进军占领。
乙卯日，任命侯景将军为南豫州牧，安北将军、南豫州刺史鄱阳王小范为河州刺史。
三月初一，高丽伏叔将军、高延王去世，其子被封为高丽王宁叔将军、乐浪公。
同时，任命镇蜀将军、南徐州刺史少陵王萧仑为平南将军、相州刺史、同三司。中卫将军、开府义三师萧元藻，被任命为征东将军、南徐州刺史。
这一天，曲辽东将李本斩首，送至京城。
夏丙子四月，绍命朝廷及郡县推举能治民的廉洁之士，礼送京师。
乌印任命护军将军河东王萧宇为相州刺史。
辛丑五月，新任少陵中书令王萧纶为安前将军、开府仪同三司，任命原相州刺史张赞为领将军。
辛亥，交、艾、德犯人获赦。
癸丑，诏曰：治国靠多才，民安靠用人。
我对烹饪事务不熟悉，尤其缺乏管理方法。独自一人坐在王位上，就像面对深渊和山谷。
一切政府官员都必须思考纠偏、忠言劝告、激励他人。
向各州总督宣示，广泛搜寻优秀人才，从屠夫、渔民的足迹中采集人才，穷尽山林、洞穴，并及时提交报告。
这个月，晚上出现两个月亮。
秋八月底，任命右卫将军朱毅为中央军主帅。
戊戌年间，侯景叛乱，随意攻打马头、木栅、景山等城堡。
甲辰日，命三师大将安干、开复义、少陵王萧纶率领诸军攻打侯景。
赦南豫州俘虏。
丙寅九月，左光禄大夫袁洛被封为镇佑将军。
冬十月，侯景攻打谯州，俘虏都督萧泰。
定末，侯景进军攻打黎阳，太守庄铁投降侯景。
武审任命新光禄大夫临河王正德为平北将军，统领京城诸军，驻守丹阳郡。
姬酉年间，侯景渡过横江采石。
辛亥，侯景大军抵达京城，临河王正德率军附和叛军。
新酉十一月，贼攻蜀府城，杀南浦侯萧退、中军司马杨敦。
庚辰，少陵王萧仑率婺州刺史萧弄章、前谯州刺史唐伯超等人入京救援，驻守中山哀净寺。
乙酉，萧仑进军虎头，与寇战，大败。
丙戌，安北将军鄱阳王小凡派其子萧思、雄信将军裴志高等率兵进京救援，驻扎张公州。
戊申十二月，西北天空从中间裂开，有光如火焰。
尚书下令处死谢矩。
丙辰年间，泗州刺史刘钟离、原衡州刺史韦灿、高州刺史李迁时、原泗州刺史归雅人等均率兵进京救援，推举钟离为都督。
春三年正月初一，刘仲礼率兵占领南岸。
这日，贼人渡过青塘大军，偷袭维塞营寨。魏灿奋力抵抗，直至战死。
庚申、少陵王萧纶、东扬州刺史林成公大连等率兵集结于南岸。
乙丑，军主朱毅去世。
丙寅任命司农庆符齐为军主。
戊辰，高州刺史李谦氏、鱼牙刺史范赛，进军至环东。被土匪击败，文娇战死。
壬午，火星留在心中。
乙酉，太白金星白天出现。
二月底，南兖州刺史南康惠理王、原清济州刺史湘潭侯孝推率领江州兵力，驻守兰亭源。
庚戌，安北将军与鄱阳河州刺史王小凡在原职开设伊通三司司。
三月戊午日，原泗州刺史杨亚仁等进军疏附以北，与叛军交战，大败。
不久，王太子妃去世。
丁卯日，贼军攻占宫城，任将士大肆掠夺。
这时，盗贼冒充圣旨，送来石成公一大笔钱财，解散了外面的援军。
庚午，侯景自称中外诸军事统帅、宰相、记事尚书。
至新圩，援军溃散。
丙子，火星留在心里。
壬午，新任领导人付齐去世。
夏四月，京城发生地震。
丙申，大地再次震动。
姬酉年，高祖因得不到他所要求的东西而忧愁愤怒，病倒了。
这月，清济州刺史明少侠、东徐州刺史詹海珍、北青州刺史王凤伯，各献州城归魏。
丙辰五月，高祖在景居殿圆寂，享年八十六岁。
辛嗣将大兴皇帝的灵柩移至太极前殿。
冬十一月，大兴帝被尊为武帝，庙号高祖。
乙卯葬于秀陵。
高祖生来诚实孝顺。
六岁时，咸太后去世。他三天不喝水、不喝米汤。他哭了，痛苦不堪。他已逾成人，内外亲人又敬又惊。
文帝去世后，他被任命为仪礼帝王的谋士，并从军。随军至荆州镇。他听到这个消息，递交了辞呈，晚上不吃不睡就匆匆赶路。他日夜行进，风大浪急，没有短暂停留。
高祖本来力大无穷，回到京城后却瘦得连亲友都认不出来了。
我进屋祭拜父亲，昏迷了很长时间，每次哭都会吐出数升血。
服丧期间，不再吃米饭，只吃大麦，每天只吃两升多。
瞻仰陵墓，泪洒之处，松树杂草变色。
他即位时，在中单修建了大哀敬寺，在邑宣边修建了树清寺，并在宫廷内修建了紫荆殿等殿堂。
还设立了七座寺庙，每月两次去展示素食。
每当他低头的时候，他就会放声大哭，他的悲伤感动了周围的每个人。
另外，他头脑敏捷，对任何事情都能进行深入的研究。他自幼好学，精通儒道思想。
虽然要做的事情很多，但他从不离开还书的手，点着蜡烛，借着灯光读书，常常一直到五更。
着有《至智小经易》、《周易》，以及六十四卦，《系辞》二篇、《文言》、《序》等篇，《乐舍易》、《茅诗答》、《春秋答》、《尚书大义》、《道义》、《孔子真言》、《老子》 《笔记》共200余卷，均纠正了前儒之惑，揭示了古代圣贤的意志。
诸侯臣子呈上奏章询问，高祖向他们解释。
又建装饰果子学院，增加学生人数，建立图书馆五处，设立“五经”博士学位。
天监初年，何同治、何昌、颜之智、明善宾等人阐述皇帝旨意，着有吉、凶、军、客、甲五礼，共千余卷。作为皇帝，高祖替他做决定。
此时气氛凝重恭敬，家家都懂得礼仪。
大会时期，台城西立亭，首领余裕、太子周训、大臣孔王卦等人轮流在此讲故事。
太子与宣城王还在蜀宫宣玉殿、当冶府衙设座谈会。于是，各国诸侯齐聚京城，求学、崇尚道德。
高祖笃信佛教，尤精于佛经。着有《涅槃经》、《大般经》、《净明经》、《三会经》注释数百卷。
处理政事之余，在崇云敖河惠泰寺讲学。名僧波通和学者、僧俗僧众的听众往往达万人以上。
又编纂《通史》，并作赞序，共六百卷。
他天生聪明敏捷，一动笔就能写出一篇文章。他能作诗数百首，写诗数千首，只需注释便能完结。他的文学才华和内容是超越古今的协调和协调。
诏书、碑文、颂谏、谚语、辞藻、书信、奏折，从在民间到登上帝宝座，全部藏有一百二十卷。
他对六技领悟透彻，棋艺非同凡响、炉火纯青。他样样精通，包括阴阳、经纬、占卜。
还着有《金策》三十卷。
草隶书信、骑马射箭，都独具匠心，精美绝伦。
勤勉政事，孜孜不倦。
每年冬月，一过四更，就命他用蜡烛检查奏折事项，笔暴露在冷空气中，会导致手部龟裂。
他挑衅叛徒泄密，洞察人心，常常痛哭流涕，然后答应报案。
他一天只吃一顿饭。饭菜里没有新鲜的鱼和肥肉，只有粗豆汤。
各种事务都很复杂。如果头到了半空，那就是浪费时间了。
他穿着布衣，床铺是棉绿色的帐篷。帽子戴了三年，被子戴了两年。
我自己也经常实行节俭，这和寄钱是一样的。
五十岁以后就停止性交了。
后宫的女官，自贵妃以下，除三种画雉的祭袍外，均在六宫。地上没有拖着衣服，也没有别的锦缎。
他不喝酒也不听音乐。祭祀宗庙、会议宴席或各种祭祀仪式时，他不演奏音乐。
他性格威严。虽然他住在小厅的暗室里，但他总是整理自己的衣服和帽子，坐在旁边时也系好衣服。盛夏的几个月里，他从不掀起衣服露出上半身。
他外表不威严，不与人见面。虽然他在宫中见到太监大臣，却如同接待尊贵的客人。
纵观历史，古代的帝王君主都是听话、节俭、威严、恭敬、多才多艺、博学多才的。恐怕没有几个人能与他相比。
史臣说：齐末，天命已成，统治者昏庸暴虐，天弃神发怒，人人反对亲信离去。
伟大的祖先是英明、勇敢、睿智的。他在樊城、邓县举起义士，举旗立国，拯救百姓于水深火热之中，指挥勇猛如苍丝的军队，布下龙豹阵，歼灭了残暴的君主，平定了邪恶的小人。
于是登上神位，手握河图，开四门拓道，招贤纳士，纳十种治国能臣，延缓清廉正直的标准。
复兴文学，修复祭祀，整顿五礼，制定六法。四通八达的视听系统发达了，一切事务都管理好了，政局稳定了，远安近静。
再加上天地吉祥，年复一年、每个季节都在延续。
征收赋税的乡村，以及使用文书和车辙的地方，在南边一万多里，西边五千多里。
其中珍稀文物、名贵真物数以千计，全部充盈国库，进贡朝廷。
三十、四十年，这里已经足够繁荣了。
自从瑟、金之后，恐怕就没有再出现过这样的事情了。
当他年老时，他将自己的事务托付给一群受宠的官员。
朱毅这样的人，行使权力，拉帮结派，通过贿赂处理政事。皇帝的日常生活和行为都受他们控制，所以朝廷规章混乱，赏罚不规范。小入口的成长之路，大概就是我说的这个。
希依说她可以为此痛哭一场。
于是，天空中充斥着非凡的盗贼和强盗，他们趁机偷袭。鹰羽遍布皇宫，皇帝受刀枪侮辱。百姓贫困，宫殿荒凉。唉!
天道何等残酷。
国命虽穷，但大概是人的行为使然吧。
