起初，光武诞生于民间。他深知人世间的真相，亲眼目睹了农耕的艰辛和人民的疾病。因此，天下平定后，他力求和平，消除了王莽时期的繁复手段，恢复了汉朝的宽松手段。
他穿着粗糙的衣服，没有第二种颜色。光武的耳朵不听糜烂的声音，手不玩弄珠玉，在后宫中没有偏爱，对身边的大臣也没有区别对待。
建武十三年，外国献上日跑千里的名马，还献上价值数百斤黄金的宝剑。诏书命令战车由马和鼓驱动，并授予骑士刀剑。
又裁减上正园官员，废除行猎等事务。
皇帝给地方、诸侯国的手书，都是十行小字。
朝廷里弥漫着勤俭节约的风气。
皇帝屡次请大臣将领坐上皇位。
他广泛走访，询问百姓疾苦，收集民歌。
于是，朝廷内外无人敢懈怠，百姓也得到了休息。
地方督军竞相努力。
比如杜轼曾任南阳太守，人称“杜牧”。任焱、西光改变了边境地区的风俗。这些人都是政治成就最为显着的人。
还有吴伦、宋军等人，他们也有很多值得称赞的地方。
但建武、永平年间，政务过于严细，地方督抚多次因谣言和片面言论而更替。
因此，朱辅多次上书，提出尖锐的意见。钟正通等人也多次出谋划策。他们说话像忠诚慷慨的长辈，但没有被收养。
所以中兴时期的Mosaic还是有不足的。
自章和帝以来，不断出现一些政绩卓著的官员。
如吕公、吴攸、刘宽及地川四县令，都用仁信、忠信、廉洁来防止人们欺骗；王唐、陈冲任用有德有才的人，政事自然得以管理，能动万物，兴教化。
边封、严渡先后担任京兆尹，人们将他们比作赵广谟、张昶。
再加上王焕、任骏担任洛阳令，公开惩治坏人和坏事，官场好了，该禁的自然就禁了。虽然在道德和礼仪方面存在一些不完善之处，但他们在当时仍然是好官员。
现将功绩卓著的好官汇集为“循礼章”。
◆韦飒传记 韦飒，字子产，河内武术家。
维萨出身贫寒，但热爱学习。他跟随老师读书，却没有食物，常常靠打工维持生计。
王莽年间，任豫州刺史。
建武二年，入大司徒邓禹府任职。
因举荐人才处理重官，被任命为御史、项城知府。
他在政治上有很好的声誉和成就，被提升为贵阳太守。
贵阳与胶州接壤，受胶州影响较大。百姓不知礼仪。
维萨上任后，兴建学校，整顿教育，制定婚姻礼仪。
一年的时间，气氛发生了巨大的变化。
原来，韩城、盐阳、曲江三县属越地区。武帝平定越地后，又恢复贵阳。
老百姓依山而居，靠溪流，沿袭着过去的风俗习惯，不缴纳田租。
有些地方距离县城较远，有近千里之遥。
官员来出有事，总要派人驾船来接，这叫“客务”。
官员每次外出，都要分到几户人家进行徭役，百姓受苦。
维飒遂开凿了500多里山路，修建了客栈，设立了邮局。
这样就减少了劳动力，消除了官员的狡猾。
流亡的人们慢慢回来，逐渐聚集到村庄和城镇，然后他们被要求像老百姓一样纳税。
另外，耒阳县出产铁矿，其他县的人经常聚集在一起私下冶炼铁。结果，它们吸引了亡命之徒并导致许多抢劫案。
维飒遂上书要求设立专门负责铸铁的官员，不允许私人铸铁。这样每年可增加收入500万元以上。
维萨善于处理民政，体贴民情。当官就像管理自己的家庭，他所实行的一切政策都是合理的。
任职十年，郡县太平。
二十五年，维飒被朝廷征用。
光武帝本想任命他为少府，正当他病重无法亲政时，光武帝命他回家养病，担任贵阳刺史，等待少庶。
两年后，维飒带病来到法庭，称自己病重。皇帝收回了他的印章和绶带，并赐给他十万元。后来他在家中去世。
直立节直接为寮担任朱吾节度使，也善于治理。
他教百姓种植桑、麻等，鼓励百姓养蚕、织鞋，百姓受益匪浅。
◆任彦川，任彦，字长孙，南阳万县人。
十二岁入太学，学于长安。精通《史志》、《周易》、《春秋》。他在太学中享有盛誉，在书院中被称为“任圣通”。
赶上战乱，避难陇西。
当时，开孝已经占领了陇西四县，派人去邀请任焱，但任焱没有理睬他。
更始元年，任衍被任命为大司马部下，授会稽校尉一职。
当时他十九岁，来接他的官员看到他这么年轻都感到惊讶。
到了县城之后，他冷漠无情，什么也不做。他只是派人带着祭品来祭祀炎陵季扎。
那时，天下刚刚太平，道路不通。那些来到江南避难的人都没有回到中原，所以会稽人才济济。
任焱上任后，聘用了董子仪、严子陵等品德高尚的人，并以良师益友的礼遇对待他们。
当下属有困难的时候，他总是用自己的工资来帮助他们。
他解雇了士兵，让他们耕种公共田地，以养活穷人。
他每次出访各县，总派人去看望他的孝子，招待他们吃饭。
吴地有一个人，名叫龙秋常，隐居太磨，矢志不渝。
王莽时期，四辅、三公先后召他为官，他都不肯去。
巡抚报告任焱，请召见。
任言曰：龙丘先生奉行道义，有元贤、伯益之气节。
我来家里洒水扫地，又担心羞辱他，所以召唤他是绝对不允许的。
于是派功臣带着礼物去看望他，给他写信，送药给他。使者纷纷前来。
一年后，龙秋昌乘车来到县衙，临终前表示愿意在县里任职。
任焱再三推辞，最后请他为暂臣，商讨曹献酒。
龙秋昌不久病逝，任焱亲自操办他的丧事，三天不处理政务。
于是，县里有才干的士大夫竞相在他麾下任职。
建武初年，任焱辞官回朝见皇帝。
圣旨召见任焱，任命他为九镇太守。
光武帝召见他，赐给他马匹和各种丝制品，并请他的妻儿留在洛阳。
九真以狩猎为业，不懂得耕地种植粮食。百姓常到交趾买粮，常致贫困。
于是任言就让他们制作农具，教他们开荒。
这样，耕地逐年增加，人民自给自足，富裕起来。
而且，洛岳人是没有结婚礼仪的。他们各自遵循自己的性取向。他们没有固定的妻子，不明白父子的本质和夫妻之间的原则。
任焱又向各县发文，规定男子年龄在二十岁至五十岁之间，女子年龄在十五岁至四十岁之间，按年龄结婚。
对于那些家境贫寒，无力承担聘礼的人，高级以下官员必须拿出部分俸禄来帮助他们。
结果，2000多人同时结婚。
来年，风调雨顺，粮食丰裕。
这些人是生完孩子后才知道自己的姓氏。
他们都说：仁俊是让我生孩子的人！
很多人给自己的孩子起名叫“任”。
于是蛮族夜郎等边外部落仰慕德邑，愿意镇守边境。于是，任焱撤掉了守边的斥候和士兵。
起初，平帝年间，汉中人熙光担任交趾太守。他引导蛮族，逐渐以礼义感化他们。
其开化蛮夷的名声与任焱相似。王莽末年，西光封锁边境，派兵镇守。
建武初年，遣使进贡，封为燕燕侯。
岭南有中国风俗，就是从这两位太守开始的。
任言在九真任职四年。皇帝召他到洛阳。因病，行程延误，贬为睢阳令。九真官民在他生前为他建祠堂。
到京后，被任命为武威太守。皇帝亲自召见他，告诫他：要好好侍奉上级，不要败坏自己的名声。
任衍回答说：我听说忠臣无私，自私者不忠。
全心全意为国家服务，是一个大臣的天职。
上下同，非陛下福。
好好侍奉上级官员，我不敢接受你的指示。
皇帝叹了口气，说道：你说得对。
到了武威后，当时的军统帅田苍是县里的望族。他的侄子、宾客，祸害百姓。任焱逮捕了天苍，其父子及宾客五六人被处决。
田祥的小儿子田尚纠集了数百名荒淫轻狂之人，自称将军，夜袭县衙。
任焱立即出兵讨伐天尚。
从此，他的威望大为动摇，官民都小心翼翼。
武威北临匈奴，南临羌族。百姓害怕匈奴、羌族的入侵和掠夺，很多人放弃了农耕。
任焱到后，挑选了一千名懂得用兵的人，并明示赏罚，要他们率领各族胡人，屠杀黄石骑兵，占据要地，以便在紧急情况下，可以迎战追敌。
每次战斗，敌人都会遭受大量伤亡。从此以后，我们再也不敢打架了。昔日河西缺雨，任焱任用主管水利的官员，修筑沟渠，造福百姓。
他还修建学校并派官员管理学校。从此，以下官员的子孙都被允许到学校接受教育，免去徭役。
凡通晓经义者，皆受命以令其自豪。
从此，武威学识渊博，人才辈出。后来，任焱因擅自杀害羌人而被贬为昭陵令。
宪宗即位，授颍川太守。
永平二年，皇帝召他进学，又任命他为河内刺史。
任职九年，病逝。
他的小儿子任恺仕途十分成功。
◆王敬篆，王敬，字仲通，嘉罕乐浪人。
其第八代祖王重，是琅邪人。
王重喜欢道教，了解天象。
诸吕作乱时，齐哀王刘向打算出兵，多次向王忠请教。
济北王刘行举叛乱时，要他担任军师。王重害怕灾难，就乘船渡海逃到了乐浪山，并在那里定居下来。
王敬的父亲王弘担任县三长老。
变法失败后，当地王调杀了县令刘贤，自称大将军、乐浪太守。
建武六年，光武派太守王遵率军攻打王调。
王遵到达辽东后，王弘会同都督曹师扬义等人，杀了王调，迎接了王遵。皇帝封他们为太子，但王弘不肯放弃自己的爵位。
皇帝大吃一惊，召他入京。不料途中因病去世。
王靖自幼研习《周易》，后博览群书。他还喜欢天文、数学等东西，所以性格深沉，擅长多方面的技能。
司空复公召他到府中任职。
当时，有人推荐王经能治水，宪宗下诏书，请他与将任使者王五共同修建疏浚宜渠。
王五采用了王经提出的低坝法来拦水，所以没有再发生水害。
初平帝年间，黄河、汴水溃决，冲毁河岸，来不及治理。
建武十年，阳武令张嗣上书曰：黄河久塞，日为祸害，济渠渠水淹数十县。
花点钱治水并取得成功并不难。
最好重建河堤，给人民带来安宁。
奏章送上去后，光武立即派出士兵。
君毅筹划整治黄河时，命乐君又上书：昔武帝时，人口众多，皆沿河堤耕种。不过虎子河已经决口二十多年了，不会立刻被堵住。
如今，人口稀少，田野辽阔。虽然没有管理，但灾害还是可以容忍的。
此外，战后引入了劳动力。一旦劳苦和怨恨太多，老百姓就无法承受。
最好等事情稳定后再讨论这个问题。
光武帝看到这个意见，就取消了水利工程。
后来汴渠的流量越来越大，原来的闸门位置到达了黄河中游。兖州和豫州的人们抱怨朝廷经常调动其他劳工，而不首先考虑人民最紧迫的事情。
永平十二年，皇帝商议汴渠管理事宜，召见王靖，询问地理位置和治水便利条件。
王靖说出了治水的利弊，而且动作非常敏捷。皇帝非常赞赏。
又因管理君义，赐《山海经》、《河渠经》、《贡舆图》及钱币、布衣、物品等。
到了夏天，朝廷终于调集了数十万大军，派王靖、王五修筑渠道、筑堤。从荣阳到前城海口，有一千多里。
王靖随即丈量地形，开山，清除水中沙石，直接截断深沟，在关键点筑坝，疏浚引导堵塞的水流。他每隔十英里就修一座水闸，这样水就可以来回流动，而不会造成决堤的危险。
王静虽然节省了工程成本，但成本依然以百亿来计算。
第二年夏天，运河建成。
皇帝亲自视察，下旨依托黄河郡县设立负责河堤的官员，与西汉的制度一样。
王晶由此名声大噪。
王五和税务人员的一级官员俸禄均有所增加。
王晶晶三度升迁，任侍御史。
十五年，随皇帝巡视蜀部。当他到达乌岩时，皇帝嘉奖了他的功绩，授予他堤使的职位，并赐予他车马、锦帛、钱币。
建国七年，王靖调任徐州刺史。
此前，杜陵人杜度向皇帝献上《京城赋》，希望迁都长安。
老人们听说后，都开始思念故乡，深情地久久地向西望去。
王敬相信宫殿和宗庙已经建成，他担心人们的怀疑。当时神雀等瑞兆出现，于是他写下了《金人论》，歌颂洛邑的美丽，以及相应的天人间的吉祥。这篇文章有可取之处。
次年，王靖调任庐江太守。
在此之前，庐江人不懂得用牛耕地，造成土地肥沃但粮食常常不足的情况。
县境边上有楚国丞相孙叔敖所建的烧陂稻田。
王敬遂率领官民开垦荒地，教百姓用犁耕地。这样，耕地就比原来的土地增加了一倍多，县里粮食也丰裕了。
因此，诫命被刻在石头上，以便人们知道一般的禁令。
此外，他还指导百姓养蚕织布，为他们制定法规，并将所有法规刻在乡村的亭子上。他制定的规定也在庐江流传。
王敬在任上去世。
起初，王晶以为《六经》所记载的一切都是关于蜻蜓的，一切都是按照乌龟的要求去做的。但书中所描述的吉凶祸福并不一致，于是他将各流派的命理学书籍，以及修坟建房的禁忌、阴阳风水、星相学等适用的部分，编成《大衍玄机》。
◆秦鹏传 秦鹏，字伯平，扶风茂陵人。
自汉代以来，秦氏世世代代继承官职。
秦鹏的六祖秦熹曾任嬴！同时持有两千石之位的有五个人，所以在三府地区被称为万石秦家。
秦鹏的妹妹在宪宗时期以贵族身份入宫，很受宠幸。
永平七年，秦彭作为彭贵人的兄长，与四姓亲戚小侯一起晋升为开阳城门侯。
十五年，授骑校尉之职，助校尉耿兵备征伐匈奴。
建初元年，秦彭升任山阳太守。
他以礼义教化百姓，不加刑罚。
他尊崇儒家思想，崇尚教育。
春秋时期，每逢人们饮食时，他总是修订上下的礼仪以及宾主的礼节。
他为百姓制定了四戒，以确定父子、兄弟、夫妻、长幼之间的礼仪。
凡是遵守教义的人，都会被提升为村里的三长老，八月时常会得到酒肉作为鼓励。
官员有罪或有过错，应当免去其官职，并毫不羞辱地送走。
于是，百姓都心存仁慈，没有人互相欺骗、互相侵犯。
他耕种了数千公顷的稻田。每逢农耕季节，秦彭亲自丈量土地亩数，分出良田和贫田，分为三等，记录在官册上，存入乡、县。
这样一来，狡猾的官员就不敢轻举妄动，也无法掩盖自己的恶行。
秦鹏随后写信给法院，表示最好在全国推行这一制度。
诏书将他所列的规定分发给三府，并颁布给州县。
秦鹏任职六年，调颍川太守。县城内时常出现凤凰、麒麟、稻穗特别旺盛、雨露甘甜等吉祥兆头。
肃宗外出巡视，再次来到颍川，总是赏赐他钱粮，对他特别宠爱。
漳和二年卒。
秦鹏的弟弟秦盾、秦国共同担任社胜队长。
◆王环传记 王环，字智子，广漠郑县人。
王焕的父亲王顺曾任安定刺史。
王欢自幼喜爱侠义，崇尚武术。他曾多次与强壮敏捷的年轻人互动。
后来他改变行为，重视儒家思想，研读《尚书》，诵读法律，大致能掌握其主要意义。
他担任太守陈冲的功臣，无论有权势，都敢于决策。
陈冲治政名声远播，在京师任农事长官。
和帝问他：你用什么方法来治县？
陈冲叩头辞官，说道：我命曹操桓王选拔贤能之士，任命谭宪为布政司，以纠错补漏。我只想读《少书》。
和帝听后非常高兴。王欢由此名声大噪。
州府推举他为茂才，朝廷任命他为温县令。
县里奸诈狡诈的人很多，长期以来给百姓带来灾难。
王欢想尽一切办法打击坏人，将他们全部消灭。
从此境内太平，商人可以在路边过夜。
放牛的人常说，牛是送给王欢的，从未有过任何侵犯牛的行为。
王焕在温县呆了三年，升任兖州刺史。他依法治理兖州诸郡，道德威信广为弘扬。
后来，他因言论与事实不符而被定罪。
几年后，他被朝廷征召，封为侍御史。
永元十五年，王焕跟随皇帝南巡，回国后任洛阳令。
王焕为人正直，施政能宽能严。
对于那些长期诉讼、几位县长都没有解决、难以有法律依据判断的冤案、疑案，王欢能够巧妙地澄清案件真相，消除大家的疑虑。
他还可以利用他的不可思议的技能来发现隐藏的坏人和邪恶的行为。
京城百姓无不赞叹惊叹，认为王焕之计妙不可言。
元兴元年，王焕病逝。
无论是城市居民还是旅人，无不感叹。
男女老少互相募集钱粮，数千人为他举行祭奠仪式。
王焕的灵柩西归，途中经过弘农。人们在路边摆上盘子、桌子，摆上祭品。
群臣问其故，皆说平时带粮食到洛阳，却被兵官掠夺，常常损失一半。
王欢自从当了县令之后，就再也没有被侵略过，所以他才来报恩。
王欢的执政对民众的影响就到了这种程度。
人们怀念他的恩德，在安阳阁西为他建了一座祠堂。每次吃饭时，他们都会唱和弦，祭拜王欢。
永初二年，邓太后下旨曰：忠臣有才，方可治国。
朝廷极力寻找这样的官员，但得到的却很少。
所以介一子说：成才难不是吗？
昔日大臣农朱一、右辅丰尹翁回国时，政绩卓著，名誉四方。孝宣帝对他们大加赞赏，并下诏书赏赐他们的儿子黄金百斤。
原洛阳知县王焕保持清正廉洁，遵循《羔羊诗》所阐释的意义，全心全意为大众服务，全心全意为人民造福。不幸的是，他因功绩不成而英年早逝。人们缅怀他，为他建了祠堂。
如果不是他极其忠诚和善良，谁能达到这样的境界！
现在王欢的儿子王石被任命为郎中，以奖励那些为国家和人民努力奋斗的人。
延熹年间，桓帝遵照黄老之说，毁掉了所有祠堂。他只特意保存了密县前太傅卓茂祠堂和洛阳王焕祠堂。
后来谈仙也出名了。安帝时任豫州刺史。
当时，天下闹饥荒，百姓争相作贼。禹州近万人被捕。
多贤同情这些人的贫困，宁愿自己违法。他经常擅自赦免罪犯，从而弹劾自己。
皇帝下旨不接受谈贤的自劾。
探贤后来成为长乐尉尉。
自从王焕死后，皇帝先后给三位皇子送了绍函，让他们专门挑选洛阳令，但挑选出来的都不是无能的。
永和年间，朝廷任命渤海莒县知县任骏为洛阳知县。
任骏选拔文武官员，充分发挥他们的才能。这些人斩断恶贼，毫不退缩，所以一年内判决的案件也就几十件。任骏论武力胜过王焕，但论德政却不如王焕。
任骏，字叔皋，任泰山太守期间去世。
◆徐景川，徐景，字绍章，会稽洋县人。
其祖父徐武被太守吴伦推荐为孝廉。
徐武想让自己的两个弟弟徐偃、徐溥出名，因为他们还没有出名，就打电话给他们说：按照礼法分家的原则，还有家产分家的原则。
因此，该财产被分为三部分。肥沃的田地、宽敞的房屋和能驾驭的奴隶，徐武自己分得了一份，而两个弟弟分得的份却越来越少。
同镇的人都称赞徐武哥哥的谦虚，鄙视徐武的贪婪。于是，徐琰、徐溥当选。徐无谦召集族亲，泪流满面地说：我作为兄长，行为不检点，窃取了我的名誉和地位。我的两个弟弟已经长大，没有得到财富和俸禄，所以我要求分享财产，我愿意被嘲笑。
现在管理的财产比以前增加了两倍。我把一切都给了我的两个弟弟，什么也没留下。
于是县里舆论一致称赞徐武。
徐武成为长乐少府。
徐靖年轻时当过县官。他哥哥的儿子徐适曾经为了报仇而杀过人。那些对徐适心怀怨恨的人，纷纷拿来武器来跟他算账。
徐靖得知后，出去迎敌，跪下说道：“徐适之前无礼，得罪了你们，我没有好好教训他，罪有应得。”
我的哥哥早已去世，我只有一个儿子来延续血脉。如果死者要承受血脉灭绝的痛苦，我愿意以死代替。
敌人把徐靖扶了起来，说道：“县里都夸你是有德行的人，我们怎么敢对你无礼呢？”
所以就放手吧。
徐靖的名声更加显赫。
知府黄精推荐他为孝廉。
和帝年间，徐靖逐渐升任贵阳太守。
贵阳靠近南州，风俗习惯十分轻浮，不懂知识和道德。
徐靖为他们制定了婚丧制度，让百姓知道礼义法禁。
他曾在春天到过漠阳县。有一个叫江君的人，兄弟俩互相指责争夺财产。
徐靖面对兄弟二人，感叹道：我肩负着国家的重要责任，但教育却没有落到实处。责任在于我这个知府。
于是他转身让身边的官员上书朝廷，说明情况，请求朝廷队长处分。
江君兄弟悔恨不已，各请受罚。
徐靖任刺史十二年，百姓称颂。
因病上书朝廷，被召见，任命为谏官。他死于任内。
贵阳人民为他建庙立碑。
灵帝时期，徐靖之孙徐建担任太尉。
◆孟尝君传 孟尝君，字亳州，会稽上虞人。
祖上三代担任县官，均死于乱世。
孟尝君自幼修身，在县里做过户官。
上虞有一个寡妇，非常孝顺地照顾婆婆。她的婆婆年老去世了。嫂子本来嫉妒，便诬告寡妇厌养婆婆，毒死了母亲，并向县里告状。
县政府在没有进行任何调查的情况下结案并给寡妇定罪。
孟尝君原本知道寡妇的委屈，将详情告诉了太监，但太监并没有去审讯。
孟尝君在县府外痛哭，便借口生病辞去官职。寡妇最终含冤而死。
此后，县里连续两年干旱，再多的祈祷也没有任何效果。
后来太守殷丹上任，询问旱灾的原因。孟尝君到县衙详细叙述了寡妇冤死的事情。对了，他说：从前，书海有一个孝女。
众神感动，导致干旱。众人一言，天立刻降下甘雨。
应该杀掉埋怨的人，向那些冤死的亡灵谢罪，希望阴间的冤屈能得到平息，雨能指望。
尹丹听了他的建议，立即惩罚了那个抱怨的女人，并给寡妇的坟墓献祭。结果，天上下了大雨，庄稼丰收了。
孟尝君后来被策封为孝廉，推荐为大学士。
朝廷任命他为徐县令。州、县衙门上书推荐他的才干，他因此升任合浦刺史。
合浦不产粮，海出宝。合浦与交通接壤，经常有商人来往买卖粮食。
历任都督大都贪婪，让人不知限度地采集珍珠，于是珍珠渐渐流到了焦市县。
结果，交通中断，人畜无食，穷人饿死在路边。
孟尝君上任后，革除过去的弊病，体察百姓疾苦，做有益于百姓的事。
不到一年，失落的珠子又回到了合浦，百姓恢复了营业，商人开始往来，货物开始流通，孟昶被赞为睿智如神。
孟昶因病辞职。朝廷召见他，他正要回京。官员和百姓抢了孟昶的车，哀求他留下。
孟尝君无法离开，便乘村民的小船连夜出发。
孟尝君隐居在偏僻的沼泽地里，自己耕种。
邻县的士人和百姓都钦佩孟尝君的德行，迁来与他同居的有百余人。
桓帝时，与尚书同郡人杨乔上书推荐孟昶说：我曾七次上书推荐原合浦太守孟昶，但他冷漠，从来没有考虑过。
我向他表白了自己的心意，但没有效果。
孟长安喜仁爱德，崇尚道德，尤重道德。他的行为高贵儒雅，才华横溢。
当太守时，他改变风俗，改革政治。丢失的珍珠又回来了，饥饿的人们依靠他生存。
而且南海蕴藏着很多宝藏，积累财产很容易。他手中的宝物，比黄金还要值钱。而孟尝君却独自因病隐退，亲自下田劳作，隐藏踪迹和风采，不显光彩。
他确实是一个被用作翅膀的大才，而不是作为小腹和背部的一束羽毛。
然而他却被埋葬在荒野，良臣贵族无份于他，导致国宝被遗弃在水沟里。
况且他年事有限，已近暮年，忠义气节早已在圣人时代枯萎了。
我的心真的很痛，私下里流下了眼泪。
与学者不同，从远方获得的物品被视为珍品，通常被认为是珍贵的。
这棵扭曲腐烂的树，因属下的雕刻和装饰，不能为皇帝所用。
皇帝任用学者时，应该选择受到众人尊敬的人。
臣以才识有限，才干短暂，奔走于皇帝身边，思虑立节节操，不敢与同族有暗事。私下里，他为猛禽的行为所感动，不惜性命推荐有才之人。
孟尝君最终没有被录用。
卒于家中，享年七十岁。
◆第五次采访，第五次采访，名叫钟某，是京兆长岭人，司空乌伦的孙子。
第五次采访：他小时候就失去了父亲。因为家里穷，他经常务农，养活弟弟和嫂子。
一有空闲，我就学习道教。
担任县衙功臣，被选为孝廉，被任命为新都县令。
他公平地施行政策，提倡启蒙。三年之内，邻县百姓纷纷前来投靠，户籍增加了十倍。
升任张掖巡抚。
每年都闹饥荒，一石粮食的价格就涨到几千块钱。第五次出访，开粮仓，帮助百姓渡过难关。
官员们害怕被追究责任，赶紧向法院报告此事。
第五位面试官说：如果你提交一封信并等待回复，那么你就是在离开人们。
我愿意用自己的生命来拯救人民！
于是他拿出食物来分发给人们。
舜帝颁布了《绍书嘉奖》第五次约见。
全县人民都得救了。
一年多了，官民足够了，县里再没有发生奸盗抢劫的事情。
后调任南阳府。
卸任后，被授为护羌校尉，边疆人民对他的权威深信不疑。
五访卒于任。 ◆刘冲传，字祖荣，东莱县牟平县人。齐哀悼惠王的子孙。
惠王与小王江鲁，鲁幼子被封为牟平侯，其子孙也居住在牟平。
刘充的父亲刘辟，学识渊博，人称通儒。
刘冲自幼随父学艺。因精通儒家经典，升为孝廉，任东平陵县令。他因为民仁慈，深受官员和人民的爱戴。
母亲因病辞官回家。
人们送他走，但连路都堵住了，车子无法前进，他就穿着便服跑了回来。
后四次升任豫章太守，三任会稽太守。
山里的人有的淳朴、矜持，但有的人从小就没进过城市，经常被官员欺骗。
刘冲去掉了那些繁琐的规章制度，禁止属下扰民等违法行为。县域治安良好，人民安居乐业。他将被任命为部长。
山阴县有五六名眉头白发的老者，从若邪谷中出来，每人给了刘冲一百钱。
刘冲安慰道：“长老们，这是为何？”
他回答说：山谷里的无知百姓，从来没有见过太守。
过去，太守在任时，会派官员日夜到民间搜查财物。有时狗叫了一夜，百姓不得安宁。
您上任以来，夜里听不到狗叫，老百姓看不到官员。
对于我们晚年的人来说，能享受到这样的宁静时光是很难得的。现在听说您即将卸任，所以我们特意来给您送一份礼物。
刘冲道：我的政治怎么会像你们长辈所说的那样呢？
感谢您的辛勤工作！
他从每个人的钱里挑了一大块，收下了。
调至宗政、大红路。
延熹四年，取代黄琼为司空。由于天气阴天、有雾，他被解雇了。
不久，他被授予大工匠称号，并再次被任命为宗政。
建宁元年，继王昌为司空，先后被任命为司徒、太尉。
第二年，因日食被罢官，还乡。
刘充先后被任命为两郡刺史，并多次担任宰相、大夫。但他为人诚实朴实，家里并没有多少财富。
有一次，他从京城出去，想在亭子里休息。亭官拦住他说道：“我们正在收拾屋子，打扫卫生，等待刘公到来，不许你在这里休息。”
刘冲什么也没说就走了。当时的人们称他为长辈。
因年老病逝在家中。
刘充的弟弟刘芳升任山阳太守。
刘芳有两个儿子：刘岱，字公山，刘曜，字正立。
兄弟同名。
董卓入洛阳，刘岱任兖州刺史。
他思想开放，热爱事物，受到学者的拥戴。
初平三年，青州黄巾贼入兖州，杀城丞相郑遂，遂迁入东平。
刘岱攻打黄巾匪，战死。
盛世时期，刘繇被任命为扬州牧、振威将军。
此时，袁术占领了淮南，刘繇无奈，只得迁往曲阿。
国家乱时，不少士大夫的朋友逃往南方。刘繇收留了他，收养了他，与他们同甘共苦，获得了良好的声誉。
袁术派孙策攻打刘繇，刘繇跑到豫章病死。
◆秋兰传记，秋兰字季之，姓向，陈留县考城县人。
年轻时，他是一名书生，朴实沉默，村里无人认识他。
四十岁那年，县衙召他为补官，升任蒲阁主。
劝民管理生产，制定法规、法律，保证有鸡有猪有多少蔬果。干完农活，孩子们就聚集到学校学习。
那些游手好闲、作恶多端的人，则被罚种田、种桑，并受到严格的管教。
他亲自为百姓办丧事，救济穷苦寡妇。
一年之内，教育就普及了。
秋兰到了亭子里，有一个叫陈远的人，和他的母亲单独住在一起。母亲去找秋兰指责陈远不孝。
秋兰惊讶道：“我最近路过你家，院子很整齐，修缮也很准时。”
他并不是一个坏人，也许是因为我的教育不达标吧。
母亲丧偶，辛苦养育孤儿直至年老。为什么她一生气就要让儿子受委屈？
母亲听后很感动，后悔了，泪流满面地回去了。
秋兰亲自去陈远家陪母子俩喝酒。他给他们讲人伦、孝道，告诫他们利弊。
陈元终于成为了一个孝子。
农村流传着一句谚语：我的父母在哪里？它们出生在我的花园里，由我的猫头鹰喂养。
此时，考城节度使河内桓王是个极力主张政治的人。听说秋兰以德化人，任命他为太守。
对秋兰说：你知道陈远的错。如果你不和他打交道，你可能就缺少一点猎鹰技巧。
秋兰说：宁为隼，不为凤。
王焕送行道：“知己不是栾封住的地方，我这个小郡难道是大圣施展才华的地方吗？”
如今，太学拖着长袍，名声飞扬。他们都是主人的后裔！
给他一个月的俸禄，鼓励他立下高尚的德行。
秋兰考入国子监。
此时，同县名士傅容是秋兰的邻居，家里宾客盈门。
秋兰经常收拾自己，不跟福隆说话。
福隆看着秋兰的一举一动，觉得这个人有些奇怪，就对秋兰说道：“我和我丈夫是同乡，我们是邻居。”
《今日京城英雄》第四集，是雄心勃勃的人齐聚一堂的时刻。他们虽然强调学习经典，但为什么要这么固执呢？
秋兰认真地说：皇帝设立国子监就是为了让人们在这里说话吗？
长长一鞠躬，便离开了，不再跟他说话。
随后，福隆将此事告诉了郭林宗。林宗银和福隆拿着名片去看望秋兰，秋兰陪着他们。
郭林宗叹了口气，下床拜了。
秋兰学成回到家乡后，州县都邀请他前往，但秋兰因病无法离开。
即使平日在家，也要讲究礼仪。
我的妻子也有这种病，她经常摘下帽子自责。
妻子在法庭上向他道谢，等秋兰戴上帽子，他才敢上法庭。
家属并没有看到任何奇怪的情绪或情绪。
后攻克方正，病逝。
三个儿子都有文史才华。最小的儿子丘轩最为有名。
◆童徽传记，童徽，字韩宗，郎府县古木木人。
父亲佟仲玉遭遇严重饥荒，倾尽家产赈灾。九个部落和村庄的数百人依靠他生存。
佟仲玉去世得很早。
童徽年轻时曾在州、县做过官。司徒阳慈知道他执法公正，所以招揽了他。
当杨赐被弹劾应罢官时，他的属下都抛弃了他，纷纷离开。只有童慧一人上法庭为杨慈辩护。
杨赐的案子平反了，属下都回来了，童慧却开车走了。
因此，舆论对他称赞有加。
随后他被征入政府，但没有得到命令。
县官和群众有违法行为，随时接受教育；如果官员有能力，如果百姓中有些人做了好事，就奖励食物和酒来鼓励和劝阻。
对农业、纺织和其他生产企业都有规定。
整个监狱很安静，监狱已经空了很多年，没有一个囚犯。
周边各县的流亡人口纷纷前来投奔，搬迁户数达两万多户。
百姓时常遭受老虎的伤害。他们设置围栏抓老虎，活捉了两只老虎。
童慧出来斥责老虎：“自然界万物中，唯有人是最有价值的。”
虎狼本应吃马、牛、羊、鸡、狗、猪，但你们却残暴残害人。
按照国王的法律，杀人者被处死，伤人者受到惩罚。
如果你杀了人，你应该低头认罪；如果你认为你什么都没做，你应该大声疾呼不公正。
乙虎低下头，闭上眼睛，露出震惊和恐惧的神情，立刻杀了他。
另一只老虎看着童辉，咆哮着，不停地跳跃。童慧命人放了它。
县领导和人民群众对他赞不绝口。
青州因功绩卓著而举荐，升任丹阳太守，但他却暴病而死。
他的弟弟童伊有汉字，名气比童惠还大，宰相就先提拔他。
童逸因病不能言语，拒绝为官。童惠受命后，变得孝顺清廉，被封为“许昌昌”。
教育有特殊成就，县官民生立碑。
听说推荐人即将去世，弃官而去。
后来升为杰出学者，却病逝于家中。
昝说：治理最怕的是太严。正确的治理就像煮小鱼一样容易。
对自己和他人表现出忠诚和宽恕，许多弊病自然会消除。
一人能领民情，万家能弹琴作乐。
铭记他们的恩情，永远铭记前代先贤。
