惠姬帝，孝惠帝名仲，字正都。他是武帝的次子。
太始三年，立为太子。当时他九岁。
太熙元年4月20日，武帝驾崩。当日，太子即位为皇帝。大赦罪人，改年号永熙，尊杨皇后为皇太后，立太子贾为皇后。
农历五月十三日，武帝下葬于君阳陵。
十八日，天下官爵升一级，参加武帝丧事者升二级。百姓免赋一年赋税，2000士以上的官员被封为关中侯。
太尉杨骏被任命为太傅，协助政务。
秋八月二十六日，立广陵王司马威为太子，中书太监何劭为太子太傅，吏部尚书王荣为太子太傅，卫将军杨吉为太子太保。
遣南中郎将石崇、射生校尉胡毅、长水校尉赵俊、杨烈将军赵寰率兵四面戍守。冬十月初六，司空世坚被封为太尉，原镇西将军、陇西王司马泰被封为司空。永平元年春日，惠帝上朝庆贺，却无乐乐。诏书曰：吾早遭祸患，久受磨难。正是有先祖的精神和臣臣的忠德，我才能把自己小小的身躯托付给王公大臣。不知大道古训，日夜惶恐。三大臣重视国家，恪守宫中旧规，始终沿袭先帝制度，于是改年号为永熙。然而，随着时间的推移，新的一年已经进入，新的时代已经改变，但旧的仪式却依然如故。
永熙二年现改为永平元年。
他还下旨，不许他的子女和官员参观陵墓。
22日，皇太子成年并加冕。 23日，前往祖庙参拜。
二月初一，将以下帛赐予太子。
二十日，镇南将军、楚王司马威，镇东将军、淮南王司马遽前来拜见。
25日恢复担任秘书、监事职务。
三月初八，杀太傅杨骏、杨骏兄弟魏将军杨爵、太子太保杨吉、中护张绍、散骑常侍段光、杨妙、左将军刘裕、河南尹李宾、中书令将军、东夷校尉文叔、尚书吴茂，三部落皆被歼灭。
农历九月初九，罪人被赦免，年份更替。
贾皇后假借圣旨，废太后为庶人，迁至金庸城，祭祀天地宗庙。
杀了庞太后。
十九日，征召大司马、汝南王司马亮为太宰，与太保牛一起辅佐政务。
秦王司马坚为抚军将军，东平王司马茂为抚军将军。镇南将军与楚王司马威为侍卫将军，领北军中侯。下邳王司马晃为尚书令。东安公司马耀为尚书左仆射，金被封为东安王。
被总督封爵的有1081人。
二十七日，东安王司马曜、东平王司马茂被免官，司马曜迁代方。
夏季农历四月十一日，梁王、征东将军司马勖被任命为征西将军、关西诸军统帅。太子少傅阮潭被任命为平东将军、青州刺史、徐州刺史。
十七日，太子太傅王荣被任命为尚书右侍郎。
五月甲戌日，毗陵王司马珪死。
壬午，天下百姓皆免赋税，帛帛。孝顺、年老、丧偶、下田劳作的，每人分给三匹帛。
六月，贾后以圣旨，遣楚王司马威杀了太宰、汝南王司马亮、太保司马威。
十三日，司马魏因擅杀司马亮、维尼而被处决。
洛阳特赦囚犯。
广陵王的老师刘适被任命为太子太保，司空、陇西王司马泰被任命为尚书。
秋七月，分荆州、扬州十县入江州。
八月初九，任命赵王司马伦为东征大将军，兼徐、兖州军事指挥；河间王司马颙为北中郎将，镇守邺城；太子太师何劭，为豫州军都尉，镇守许昌。
司马夔王迁都长沙，成为常山王。
十八日，西洋公司马凡晋升为王。
二十日，陇西王司马泰长子司马越被立为东海王。
9月14日，秦王大将司马坚去世。
二十一日，征召西征将军、梁王司马诩为护卫将军兼尚书。赵王司马伦被征为征西将军兼雍、梁刺史。
冬季12月12日，首都发生地震。
这一年，东夷十七国和南夷二十四部，都到管辖蛮夷的校尉那里联络。
第二年春天，二月初一，贾皇后在金庸城杀了太后。
秋季农历八月初七，实行大赦。
9月11日，中山王司马旦去世。
红潮网冬天的十一月，发生了一场大瘟疫。
这一年，沛国遭遇冰雹，毁坏了麦子。
夏三年四月，荥阳下冰雹。
六月，弘农县下冰雹，深三尺。
冬十月，太原王司马洪死。
四年春正月初一，侍中、太尉、安昌公士监卒。
夏五月，蜀县山移，淮南寿春洪水决堤，引发山体滑坡、泥石流，毁坏了城池、衙署和民房。
匈奴郝三叛乱，攻掠上党，杀了当地刺史。
6月，寿春发生强烈地震，造成20多户人家死亡。
上庸县发生山体滑坡，造成20多人死亡。
秋八月，郝三率部投降，冯异校尉杀之。
上谷、居庸、上庸土地崩塌，泉水涌出，死伤惨重。
发生了大饥荒。
9月23日，各州对受地震影响的地区进行了赦免。
抗日战争时期，大流星从东北出发，划过天空。
今年，首都及八县发生地震。
夏五年四月，彗星出现在西方，经过魁星，到达轩辕星座。
六月，晋城发生地震。
东海下了冰雹，冰雹深五寸。
秋七月，下邳刮大风，房屋被毁。
9月，雁门、新兴、太原、上党等地刮大风，农作物被毁。
冬十月，兵工厂发生火灾，烧毁了历代留下的宝物。
十二月初一，新的兵工厂建成，大量武器被调动。
丹阳冰雹。
一块石头在京城相应的年份从地里诞生。
这一年，荆、阳、兖、河南、青、徐等州发生水灾。皇帝下旨，派御史到各地巡查，救济灾民。
第六年春天和正月，罪人得到赦免。
下邳王司空、司马晃死。
中书刺史张华为司空，太尉、陇西王司马泰为尚书令，卫将军、梁王司马旭为太子太保。
22日，发生地震。
3月，东海县霜冻，桑树、麦苗受损。
彭城潞县地上血迹斑斑，东西长百余步。
夏季四月，风大。
五月，荆州、扬州发生水灾。
匈奴郝三的兄弟杜源率领北地地区的冯异、马兰羌、泸水胡人起兵反攻北地。北狄总督战死。
丰邑太守欧阳坚与杜渊交战，欧阳坚战败。
召西将军、赵王司马伦为车骑将军，召太子太保、梁王司马旭为西将军。统领雍州、梁州的军队镇守关中。
秋八月，永州刺史解熙再次被杜渊击败。
秦雍地区的氐族、羌族叛乱，推举氐族首领齐万年称帝，围困泾阳。
冬十月十四日，大赦雍州、凉州。
11月26日，派安西将军夏侯钧、建威将军周处等人进攻齐万年。梁王司马胥驻守境内。
关中发生饥荒、瘟疫。
春七年正月初四，周处与齐万年战于六磨。金军大败，周处战死。
夏五月，鲁国下冰雹。
秋七月，永州、凉州爆发瘟疫。
严重的干旱和霜冻毁坏了秋季作物。
关中发生饥荒，石斛的价格每锄头一万元。皇帝颁布圣旨，允许买卖儿女。
丁丑，竟陵庆生王。
九月，任命尚书右侍郎王荣为司徒，太子太师何绍为尚书左侍郎。
春八年正月十三日，发生地震。
皇帝下令开仓赈济永州饥民。
3月19日，对罪人进行大赦。
夏五月，京郊一座供奉某神的石匣裂为两截。
秋九月，荆、豫、阳、徐、冀五州发生水灾。
永州丰收。
九年春正月，左季奴将军孟官攻打叛逆的氐人。战于中亭，击败氐人，俘获齐万年。
他召见将军习、梁王司马胥，记录尚书事。
北方将军中郎将、河间王司马颙为镇西将军，镇守关中；成都王司马颖为镇北将军，镇守邺城。
夏四月，邺人张成吉等人恶言惑众，设官任官，聚党员数千人。
各县将他们全部逮捕并处决。
六月初三，太尉陇西王司马泰去世。
秋八月，任命尚书裴伟业为尚书仆射。
冬季十一月初一，有日食。
一股强风吹过首都，掀翻了屋顶，折断了树木。
12月30日，太子司马威被废为庶人，与三个儿子一起被囚禁在金庸城，并杀害了太子母亲谢氏。
永康元年正月初一，赦免罪人，改年号。
17日，发生日食。十四日，皇孙司马昱去世。
二月初六，刮起了大风，碎石扬起，树木被连根拔起。
三月，尉氏县天上血落，妖星出现在南方。
二十二日，贾皇后利用皇帝的圣旨，在许昌杀死了废太子司马燧。
夏季四月第一天，会出现日食。
正月初三，梁王司马煦、赵王司马伦以圣旨废贾皇后为庶人。司空章华和尚书仆射裴伟业同时被杀。仆人贾弥及其随从数十人被处决。
大年初四，司马伦用皇帝的圣旨实行大赦，自立为宰相，总管国内外一切军事事务。他的地位就像魏朝的司马懿一样，恢复了旧太子的爵位。
正月初七，任命梁王司马胥为大夫，左光禄大夫何劭为司徒，右光禄大夫刘辰为司空，淮南王司马遽为骠骑将军。
正月初九，赵王司马伦利用皇帝的命令，在金庸城杀死了废后贾皇后。
农历五月初九，立皇孙司马臧为皇孙，立司马尚为襄阳王。
6月13日，闽怀王下葬于咸平陵。
抚军将军、清河王司马雅死。
14日，闪电击中重阳陵顶部。
秋八月，淮南王司马遽率军攻打司马仑，未能获胜。司马遽及其两个儿子秦王司马昱、汉王司马狄均被杀。
洛阳特赦囚犯。
平东将军、彭城王司马植死。
吴王司马炎改封宾图郡王。
齐王司马受封为平东将军，镇守许昌；光禄大夫陈准，被任命为太尉，记尚书事。
九月，改司徒为相，任命梁王司马述为相。
冬季十月，黄雾弥漫。
十一月初一，一阵大风，吹起沙石，持续了六天才停。
正月初七，杨皇后即位，大赦天下罪人，并设三天私宴庆贺。
12月，彗星出现在东方。
益州刺史赵宝、略阳流民李响杀成都内史耿胜、犍为太守李泌、文山太守霍固、西夷校尉陈先生，叛乱占领成都。
永宁元年正月初九，赵王司马伦篡位。
正月初十，惠帝迁至金庸城，号为太上皇，金庸更名为永昌宫。
皇孙司马臧被废为濮阳王。
五颗星星在天空中流动，纵横。
十七日，司马伦杀濮阳王司马臧。
略阳人李特杀了赵豹，其首级传至京师。
三月，平东将军、齐王司马威起兵攻打司马仑。消息传至各州县，大军驻扎阳寨。
郑北将军、成都王司马颖、河间王司马颙、常山王司马齐、豫州刺史李毅、兖州刺史王衍、南中将军郎、新野公司马辛等都起兵应战齐王司马威，各路兵马数十万。
司马伦遣将陆河出兵伊阙，张弘、孙辅出兵班，讨伐司马魏。孙徽、石毅、徐超出兵黄桥，抵御司马颖。与司马颖手下将领赵翔、石超在溴密水交战。孙徽等人大败而逃。
三月的第一天，有日食。夏季四月，白昼出现年星。
司马成部将何绪、吕博在阳寨大败张弘军，并杀孙辅等人。
正月初七，左魏将军王裕、尚书怀陵王司马续翠率兵入宫，俘获司马伦党人孙修、孙辉、徐超、石毅、罗修等，并全部斩首。
送司马伦回府。无论如何，惠帝当天就即位了。
众大臣纷纷叩头谢罪。 ”惠帝说：“这不是你的错。
正月初九，惠帝下旨说：我作为一个不道德的人，继承皇位，远不能兴大业，安抚四方，也远不能严刑峻法，禁止奸臣。于是，叛臣孙休肆意作恶，伺机离间王室，从赵王司马伦手中夺走了王位。
齐国的镇东将军、丛王，成都的正北将军、王英，正西将军、河间王司马颙，都德行良好，都是皇室成员。他们忠于国家，行为得体。他们是最先反对大计、救国的人。
尚书徐翠参与策划，左侍卫将军王裕与公卿官员协调策划，亲自指挥营中士兵杀掉孙休父子。
前赵王司马伦被孙休误会，他和他的儿子们都来到金庸幽宫迎接我重回王位。值得庆幸的不只是我一个人，宗庙和国家也都靠它了。
于是实行大赦，改年号，给孤苦无助的人各赐粮食和石斛五株，并准许民间摆宴五日。
杀了赵王司马伦、益阳王司马威、九门侯志等，以及司马伦的党羽。
五月，立襄阳王司马尚为皇孙。
6月15日，赦免罪人，升官为二级，客王司马炎恢复为吴王。
十七日，东莱王司马睿与左卫将军王裕密谋废齐王司马威。阴谋败露，司马睿被废为庶人，王裕被处决，三部落被消灭。
二十一日，任命齐王司马威为总兵兼中外军事总司令。成都王司马颖被任命为大将军、尚书。河间王司马颙被任命为太尉。
宰相被罢，司徒官复职。
二十六日，梁王司马诩被任命为大相，兼任司徒。
齐王司马卫功臣葛齐被封为牟平公，鲁机被封为小黄公，韦邑被封为平阴公，刘贞被封为安相公，韩泰被封为丘公。
秋七月十一日，立吴王司马炎的儿子为汉王，复立常山王司马奚为长沙王。
8月，实行大赦。
十六日，迁边民免。
益州刺史罗尚攻伐羌人。十七日，南平王司马相即立益都王。
下邳王司马卫华去世。
东平王司马茂被任命为平东将军，主管徐州一切军事事务。
九月，恢复东安王司马曜称号。
丁丑封楚王司马威之子司马范为襄阳王。
冬十月，流放的李特叛蜀。
十二月，司空和绍去世。
齐王司马成的儿子司马丙被封为乐安王，司马颖被封为济阳王，司马超被封为淮南王。
今年，十二县发生旱灾，六县发生蝗灾。
泰安元年正月二十日，安东将军、乔亲王与他同死。
3月24日，泗、吉、兖、贺州囚犯被赦免。
皇帝的孙子司马尚死了。
夏季四月，白天会出现彗星。
五月初七，侍中、太宰、司徒首领、梁王司马续去世。
右光禄大夫刘氏被封为太傅。
太尉、河间王司马颙派雅博入蜀攻打李特，被李特击败。
李特随即攻占了梓潼、巴西，杀了广汉太守张骞，自立为将军。
二十五日，立清河王司马雅的儿子司马钦为太子，赐布匹给孤独无助的百姓，并给百姓设宴五天。
齐王司马成被封为太师，东海王司马越被封为司空。
秋七月，大雨致兖、豫、徐、冀四州受灾。
冬季十月，发生地震。
12月22日，河间王司马颙上书皇帝，称齐王司马威伺机篡权，心中无王。他与成都王司马颖、新野王司马信、范阳王司马信齐聚洛阳，请求皇帝废黜司马威，还他宫中。
长沙王司马周胁迫皇帝南下驻兵，攻打司马成，将其杀死。他将司马成的儿子们囚禁在金庸城，并废黜了司马成的弟弟北海王司马师。
实行大赦，改年号。
长沙王司马奚被任命为太尉，兼中外军事统帅。
东莱王司马睿之子司马火昭被封为齐王。
第二年正月初一，五岁以下的罪犯将被赦免。
三月，李特攻克益州。
荆州刺史宋代攻打李特。李特被杀，首级被送往京城。
夏季四月，李特之子李雄再次占领益州。
五月，益阳蛮人张昌叛乱。他提拔山都人丘慎为国君。改姓刘，化号韩，年号神丰。他征服了郡县。南阳太守刘宾、平南将军杨仪、镇南将军新野王司马信均被杀。
六月，遣荆州刺史刘洪等攻张昌，攻防城。金军大败。
秋七月，尚书卞翠、冯孙、河南尹、李翰等人对司马奚重新有了看法。司马奚也怀疑他们，将他们杀了。
张昌攻克江南诸郡。武陵太守贾隆、零陵太守孔弘、豫章太守颜吉、武昌太守刘根皆被杀。
张昌部将史兵攻入扬州，都督陈徽与他交战。他大败，扬州诸县均被施秉占领。
临淮人风云起兵响应张昌，从涪陵出发，攻打徐州。
八月，河间王司马颙、成都王司马颖起兵攻打长沙王司马询。惠帝任命司马询为统帅，率兵抵抗。
十九日，刘宏与张昌在清水交战，张昌被杀。
司马颙遣张方，司马颖遣陆机、钱休、石超等人攻打京城。
二十四日，惠帝亲临十三里桥，派将军皇甫尚在益阳抵抗张方。
二十八日，惠帝回到玄武场。
29日，我们入住石楼。
半空中出现了一道裂缝，除了雷霆之外，没有一丝云彩。
九月初六，惠帝迁至河桥。
第十一天，皇甫商被张方击败。
十三日，惠帝驻军邙山。
16日，我们到达偃师。
20日，我们住在一片豆田里。
二十二日，尚书右侍射杀兴晋侯阳宣，惠帝回到城东。
二十五日，进军丰市，攻千修，将其逐出。
对罪犯实行特赦。
张放入京，烧毁清明门、开阳门。数万人被烧死。
石超在封市威胁惠帝。
冬十月初二日，惠帝回宫。
石超烧了苟氏全家，衣服车马全部被烧毁。
正月初七，千修与范阳王司马九虎败于东阳门外。正月初八，陆机败于建春门，石超败逃。
贾充等十六名将领被斩首，挂在通拓街示众。
张方退至十三里桥。
十一月十一日，白昼一颗星坠落，声音如雷。
王师攻打张方营寨，未能获胜。
张方挖了一条叫千金土河的水堰，水堰里没有了舂米磨面的水。
于是招募诸侯和奴隶，亲手舂米，供给军队。未参军的一品以下官员和十三岁以上的男子都必须从事这项工作。还招募奴隶补充军队，史称司马四师。
公私百姓都很穷，一米一石就值万元。
皇帝的圣旨只在京城有效。
十二月初三的夜晚，一股红色气体冲天而起，发出隐约可闻的声音。
17日，发生地震。
二十四日，东海王司马越逮捕了长沙王司马昱，囚禁在金庸城。很快，他就被张方杀死了。
25日实行大赦。二十七日，扬州秀才周王济、原南平内史王举、原吴兴内史顾须弼组成起义军，攻打施秉。施秉撤退，从临淮奔赴寿阳。
东征将军刘准派广陵支部陈敏攻打施秉。
李雄从邳城攻益州刺史罗尚。罗尚弃城而逃，李雄占领了整个成都地区。
朝廷册封鲜卑人段无辰为辽西公。
永兴元年正月初八，尚书下令处死乐广。
成都王司马颖提议实行大赦邺，改年号为永安。
惠帝受到河间王司马颙的胁迫，秘密下旨雍州刺史刘辰、钦州刺史皇甫，讨伐司马颙。
刘陈出兵攻打长安，被司马颙击败。
张方劫掠洛阳，返回长安。
当时军民没有粮食，就互相杀戮来充饥。
朝廷任命成都王司马颖为宰相。
司马颖派中郎成奎等率领五万大军，守卫十二城门。平日里被司马颖痛恨的臣子都被司马颖杀掉了，还用了三支军队来代替宫廷侍卫。
2月17日，杨氏皇后被废，囚禁于金庸城，太子司马谈被废为清河王。
三月，陈敏攻打施秉，施秉被杀，扬州、徐州平定。
河间王司马颙上书，立成都王司马颖为太子。
十一日，惠帝下旨曰：吾以无德之人继位，已十五年。
乱世肆虐，奸臣奸贼纷纷崛起，以致我被囚禁于宫中，宗庙中的祭祀被断绝。
成都王英仁慈温和，造福百姓，平定暴乱。
现在司马颖是皇帝的弟弟，也是中外军事的统帅。首相职位保持不变。
实行大赦，赐寡妇、鳏夫三匹帛。为期五天的民间宴会。
十九日，盗贼偷走了祠堂内的衣物、器物。
太尉司马颙被任命为太宰，太傅刘氏被任命为太尉。
六月，新建城门三座。
秋七月初一，右卫将军陈徽携圣旨召百官入宫，发兵攻打成都王司马颖。
正月初三，实行大赦，被废的杨氏皇后和太子司马谈恢复了王位。
正月初四，司徒王荣、东海王司马越、高密王司马坚、平昌连马邕、吴王司马炎、豫章王司马炽、襄阳王司马范、右仆射荀范等拥护惠帝北伐安阳，兵力十万余人。
司马颖派部将石超前去抵抗。二十四日，朝廷六军败于党印。一支箭射中了惠帝的马车。群臣皆散。侍郎嵇绍死于乱中。
惠帝脸颊受伤，中了三箭，失去了六印。
当惠帝来到石超的军队时，他又饥又渴。石超送来水，侍从们献上秋桃给惠帝享用。
石超派弟弟石熙护送惠帝到邺城，司马颖率领群臣列队迎接。
惠帝下车，痛哭哀悼，当晚就留在司马颖军中。
司马颖府里有九锡仪仗，陈留王赠给貂蝉衣服和鸟尾巴。第二天，他特地准备了一辆御车，供皇帝乘坐进入邺城。此时跟随惠帝的只有豫章王司马炽、司徒王荣、仆射荀范。
二十五日实行大赦，改年号建武。
八月初三，司马颖杀了东安王司马曜。
张放再次进入洛阳，废黜了杨氏皇后和太子司马谈。
匈奴左贤王刘元亥在离市叛乱，自号大单于。
安北将军王浚派乌万骑兵攻打成都王司马颖。司马颖在邺城战败，随惠帝骑自行车逃往洛阳。随从们散去，急忙行动。他们没有带来金钱和物资。侍从黄门在被子里藏了三千私房钱。惠帝下旨借三千银子，为皇室沿途购买粮食。宫人只能在途中入住宾馆。
宫人给惠帝带来了一升多粳米和干蒜、盐、黑豆。惠帝将其吞下，夜里用黄门门的被子盖在身上。
到了获嘉县，他买了一些粗米，装在土盆里。惠帝吃了两碗。
一位老人献上蒸鸡，惠帝接受了。
到了温县，他想去参观一下祖先的坟墓。惠帝丢了鞋子，穿的是侍从的鞋子。他泪流满面地跪下，周围的人也纷纷哀叹。
渡过黄河后，张方率领三千骑兵，用阳绥青车迎接惠帝。张方跪拜，惠帝亲自将他扶起。
16日实行大赦，对随从人员给予各种奖励。
冬十一月初一，张放邀请惠帝参观祠堂，并趁机绑架惠帝到长安。
张放乘马车进宫，惠帝跑到后花园的竹林避难。
张方强行逼惠帝上车，中黄门十二人及左右煽动者徒步跟随。惠帝身边只有中书监卢植。
张放带着惠帝来到了他的军事基地。惠帝让张方准备一辆车辆，用来装载宫中和宫中的宝物。士兵们趁机奸淫羞辱宫女，掠夺宫中珍宝，争夺宫中的宝物。
魏晋以来积累的宝物、文物全部被洗劫一空。
当我们走到新安时，天气很冷。惠帝从马背上摔下来，脚受伤了。尚书高光赠他一件外套，以御旅途中的寒冷，惠帝大加赞赏。
河间王司马颙率领三万官员和骑兵在坝上迎接惠帝。
司马氏向惠帝行礼，惠帝下车扶他起来。
以正熙将军府为行宫。
只有仆射荀范、司隶刘屯、太常正求、河南殷州府及其属官留在洛阳，组成刘台代表皇帝执行国家职务，史称东、西台。
12日，台湾实行大赦，恢复永安朝。
正月初七，杨氏恢复了皇后的地位。
李雄称成都王，刘元海称汉王。
12月24日，惠帝下旨称：天将降祸金国，无太子继承皇位。
成都王司马颖自视弟弟，但政绩不利，天下人民失望，不能承担天下的重任。今奉命归还王宫为王。豫章王司马炽是先帝的爱子，美誉不断增加。天下百姓慕名而来，如今指定我为皇弟，使我们晋国繁荣昌盛。司空司马越为太傅，与大相司马颙一起辅佐我。司徒王荣参政，光禄大夫王衍为尚书左仆射。
安南将军司马孚、安北将军王俊、平北将军司马腾各自镇守自己的城镇。
高密王司马坚被任命为镇南将军、司隶校尉，暂时控制洛阳；东中郎将司马默，被任命为宁北将军、荆州刺史，镇守邺城；镇南将军刘宏，率荆州牧人镇守南方。
周复、苗殷各回本部，诸吏皆恢复原职。
齐王司马威本应罢官回宫。长沙王司马威贸然判处他死刑，并立其子司马绍为乐平郡王为继承人。
频繁的战斗消耗人力，因此宫殿开支减少三分之二，赋税、田租减少三分之一。
废除暴政，珍惜民力，奖励农耕。
战事平息后，他立即返回东都。
实行大赦，改年号。
河间王司马颙，主管中外军事。
春二年正月初一，惠帝在长安。
夏四月，惠帝下旨，封乐平王司马绍为齐王。
十五日，张方废黜杨皇后。
六月初四，石忠、司徒、安丰太子去世。
陇西太守韩植攻秦州刺史张辅，将其杀。
李雄即位，国号蜀。
秋季农历七月初四，大臣各衙门发生火灾，崇礼门被烧毁。
东海王司马越在徐州整顿兵马，准备西行迎接圣帝。
成都王司马颖部将贡师范等聚众攻下县城，杀了阳平太守李治、季军太守张彦等人，然后攻打邺城。平昌连马末派大将赵翔讨伐公师范。
辛丑八月，实行大赦。
骠骑将军范阳王司马攸驱逐了冀州刺史李毅。
扬州刺史曹武杀丹阳太守朱俭。
李雄派大将李象攻打汉安。
车骑将军刘宏将平南将彭城王司马师逐出宛。
九月初一，公师范杀了平原太守王景、清河太守冯雄。
十一日，豫州刺史刘桥在许昌攻破范阳王司马攸。
二十三日，任命成都王司马颖为镇军将军兼河北诸军总司令，镇守邺城。
河间王司马颙遣将李郎驻守洛阳。
冬年10月18日，皇帝下旨说：接到豫州刺史刘桥的消息，说颍川太守刘裕逼迫骠骑将军司马九虎，违抗圣旨，滋事作乱，掠夺郡县，聚集兵力，擅自任命苟为兖州刺史，阻挠皇帝的命令。
镇南将军、荆州刺史刘弘、平南将军、彭城王司马师等各自指挥各自的军队，直奔许昌与刘乔会师，协同作战。
今派右将军张方为总司令，指挥十万精锐部队。建武将军吕朗、光武将军钱之渠、建威将军刁默等人为大军先锋，与许昌联手消灭刘裕兄弟。
十九日，派前车骑将军石超、北中郎将王禅攻打刘裕等人。
红色气体出现在北方天空，延伸到东西方地平线。
一颗彗星出现在北斗七星星座中。
平昌连马默遣将军宋周等驻守河桥。
十一月，礼节将军周全谎称收到讨贼上书，自称平西将军，恢复杨氏皇后地位。
洛阳命何乔攻打周全，杀了周全，废了皇后。
十二月，吕朗等东进，驻守荥阳。成都王司马颖进军洛阳。张放、刘宏等人无力反抗。
范阳王司马九虎自关渡黄河，攻克荥阳，斩石超，攻许昌，败刘乔于萧，刘乔逃往南阳。
右将军陈敏叛乱，自号楚公。他假装奉皇帝之命，从绵罕北上觐见皇帝。罢黜扬州刺史刘基、丹阳太守王匡。他派弟弟陈徽南下占领江州。江州刺史英邈逃往益阳。
广西元年立春第一天，出现日食。惠帝在长安。
河间王司马颙听说刘乔兵败，非常害怕。他立即杀了张方，请求与东海王司马越和解，但被司马越拒绝。
宋周等击败司马颖部将楼培军，挺进洛阳。司马颖逃往长安。
甲子这一天，司马越遣将领齐弘、宋周、司马琮等人去迎接惠帝。
三月，东莱进贤命刘宝根叛乱，自号进贤公，攻打临淄。高密王司马坚逃往聊城。
王浚派将领攻杀刘宝根。
夏季农历四月十三日，东海王司马越驻兵温国。
司马氏派弘农太守彭睢、北地太守刁默等在湖边抵御齐弘等人。
五月，游星向西南移动。
范阳土地正在燃烧，可以用来做饭。
第七天，齐宏等人与刁默交战，刁默大败。司马颙、司马颖逃入南山，投奔宛州。
齐弘等人率领鲜卑人洗劫长安，杀害两万余人。
这一天，太阳四射，颜色殷红如血。
9日，又是同样的情况。
十四日，齐弘等护送惠帝回洛阳。惠帝在宫中时乘坐牛车，睡草床，大臣们步行。
二十三日，骠骑将军范阳王司马九虎杀司隶校尉邢乔。
24日，盗贼从祖庙偷走了四个金柜和四份文件。
六月初一，惠帝率群臣抵达洛阳。惠帝登上旧宫，忍不住落泪。
参观祖庙。
恢复杨皇后之位。
十六日实行大赦，改年号。
秋季农历七月初一，有日食。
太庙官员贾宝盗取太庙灵衣、宝剑，被处死。
八月，任命东海太傅司马越为尚书，骠骑范阳将军司马九虎为司空。
九月，敦丘太守冯嵩逮捕成都王司马颖，押解至邺城。
东营公司马腾晋升为东燕王，平昌公司马默晋升为南阳王。
冬十月，司空范阳王司马九虎死。
司马九胡的史官刘裕杀了成都王司马颖。
11月18日，惠帝在咸阳殿病逝，享年48岁，葬于太阳陵。
当惠帝为太子时，朝中大臣都知道他没有资格处理天下事，武帝也对他产生了怀疑。
有一次，东宫的官员聚集在一起，请太子决定大臣的政务，太子却无法回答。
嘉妃派了自己的亲信，引用了很多经文，替太子解答问题。
张弘对嘉妃说：皇上知道太子不爱读书。今天回答问题要以事实为依据，不要引用古书。
贾妃同意这个意见。
于是请张弘起草一份答卷，太子抄写并提交。
武帝见后大喜，太子地位稳固了。
他即位后，国家大事尽在大臣手中，纪律败坏，贿赂盛行，豪门以贵人为政，忠德之道被断绝，谗言恶者继位，继位者互相推荐。世界各地的人们称之为“共同市场”。
高平王臣作《诗诗论》，南阳人陆豹作《千神论》，庐江杜松作《人子春秋》，皆是玩世不恭之作。
惠帝有一次游览华林园，听到青蛙的叫声。他问身边的人：“他们这样叫是公事还是私事？”
有人回答：在公共场合是为了生意，在私人场合是私人的。
后来，世界上发生战争和饥荒，许多人被饿死。惠帝说：他们没有粮食，为什么不吃肉呢？
惠帝一头雾水，大抵如此。
惠帝因吃煎饼中毒而亡。有人说是司马越毒害了他。
史臣曰：不贤之子登基，皇权衰落，当权者亲近小人。
褒姒与叔父同福，项皇后与权荣同福。
昔日丹朱失职，南王逃避责任。从他们的丑德来看，事情都与吉凶有关，就像失去感情的泥塑一样。
当湿热即将结束时，性快感很少被记录下来。这些事情只能引来嘲笑，颠覆国家。
莫非才华横溢的人才是后世才出现的，而淫乱邪恶的人才是今天才出现的呢？
忠诚的人彻底消失了，而邪恶的人却不断出现。
太后有难，太子突然去世；民不聊生，国破家亡。
自古以来，国家战败，民生灭亡。虽然方法不同，但原因是一样的。他们要么违反规章制度，要么就是政治黑暗。
难道是诸神失去了辨别力，武帝不了解他的子孙了吗？
赞日：惠帝即位，执掌朝政。
他自己也很迷茫，不了解国情。
被囚禁在高台上，思念儿子，长夜冤屈难平。
金庸失帝，党印缴械。当他们全部死掉的时候，那将是一场巨大的灾难。
