他还说：狂人好斗，贪心者不愿意做坏事。
这可能是一种片面的方法，不可能是完美的。
然而，有不该做的事，就一定有必须做的事；既然说要进步，就会有不该做的事情。
这样看来，人的性情还是有差异的，做什么和不做什么，也只是各人适宜而已。
在和平年代，可以说很多背离自己道路的人都能成名立身，言行相符。
有些雄心壮志如金石，能压碎暴力；有的意识严如冬霜，心中正直。
还有交友、同生共死、伸张正义、铤而走险、同生共死的。
虽然这种东西并不完美，但它的风格确实值得记住。
只是这种事情的情节非常复杂，很难分出逻辑范畴。总之，有些特殊用途不值得深入研究。没有他们，有些事情就会错过；如果写下来，文章就没有中心。
其名虽不同，风格各异，但其品行、品行皆优良，故历来归入“定兴篇”。算是历史上的一篇缺失文章，只是省略了描述而已。
◆乔轩传，字俊黄，巴县阆中人。
幼时好学，能说《易》、《春秋》。
他被任命为州、县官员。
永世二年，日食，朝廷下旨，任命清廉仁义各一人。
州持乔玄衔，上公车，答策问，得爵位，授参事衔。
成帝开始定期举行会议，并多次随意外出。
赵飞燕被立为皇后，但赵飞燕嫉妒她，杀死了她的许多皇子。
乔轩写道：听说皇上秉持天命，继承宗族，守护祖宗大业，延续皇位。最重要的是要有接班人。故“易”有“千古”之意，《诗》则歌颂多福。
就是能够继承过去，能够处理事情，能够纠正父母的错误。寓意子孙多，是家国之福。现在皇帝的继承人还没有确定，天下人都在翘首以待。然而皇帝并不关心国家的大计，只搞一些鸡毛蒜皮的小事。他受到女人的诱惑，把注意力集中在不严肃的事情上。
当听说后宫太子生了很多孩子，无法生存时，我感到无比悲伤和担忧，一刻也不会忘记。
如果守卫不备，往往会发生灾难，发生意外事件。
忽有醉疯夫，路上争斗，无尊严荣誉，谁知上下之别。
这就是为什么老虎会从你的车底下开始，小偷会出现在你的周围。
望皇上思天下大事，珍惜金身，受九女之福，保福无穷。世界会好起来的。
此时灾难频发，乔轩说出了原因。
如果皇帝不采纳，他将长期留在郎官职位上，不会得到晋升。
后升任太常丞，因弟弟去世而辞官。
元平帝元年，有日食，命群臣提倡清正廉洁的人。
大鸿胪和左贤将乔轩扶上车，回答皇帝的施政问题。还被封为仪郎，升任中三大夫。
四年间，选出八位有政治智慧、能改变风俗的人。
当时，大家都持有乔玄的称号，被任命为绣衣使。他们秉持诚信，与钦差大臣王允等人走遍全国，观察风俗。他们所到之处，专门杀坏人、赏好人。
事情还没办完，王莽就掌管了皇上的事情，乔玄就扔掉了绣花使者的车，改了名字，私自跑回了家，躲了起来。
后来公孙述声称他在蜀地有假名，多次聘用他，但他不肯去。
公孙述于是派使者带着礼物来召见。如果乔轩不去，就给他下毒药。
太守亲自将印章送到乔玄家，说道：“你已经以清高名声，朝廷有意重用你了，你不宜辞职，否则会带来灾难。”
乔玄仰望天空，叹道：“唐尧这样的大圣，许攸耻于为臣；周武王这样的贤德，伯益宁可饿死，也不吃他的玉米。”
公孙述是谁，我又是谁？
志存高远，活得好，死得无悔！
为受毒。
乔玄的儿子乔王英泪流满面，对太监说：“现在东方有大敌，军队来袭，国家花费很大，军粮很多，国库不足，我愿意花几千万家产，为我父亲的死赎罪。”
太守替他提出请求，公孙述答应了。
乔玄因此躲在田里，直到公孙述去世。
此时战乱连年，学业无人可谈。乔玄一人教导弟子勤学经书。
建武十一年卒。
第二年，天下太平，乔玄的弟弟到京城向皇帝报告乔玄的事迹。光武帝称赞乔轩的事迹，下令县里将乔轩祭祀于牢中，并下令地方退还乔轩家的钱财。
At that time, there was a Jian named Fei Yi, who refused to accept Gongsun Shu's fake post, so he painted his body with paint to act as a ghost, pretended to be crazy and escaped, and lived in the Tibetan mountains for more than ten years.

公孙述被消灭后，成为合浦太守。
乔英王善解易经，以之教宪宗，被任命为北宫侍卫令。
◆李业传，字菊友，广汉梓潼人。
他年轻时雄心勃勃，刚正不阿，爱慕自己，不随俗。
师从徐晃博士，研究《吕氏》。
元元年引明经，授郎。
王莽代皇帝上台时，李业因病辞官，拒绝州县任命。
太守刘宪强行将他赶了出来。李野没办法，只能在刘贤生病的时候去找他。刘贤生气了，出来教训他：智者不避祸。这就像一把剑和弩射入一座繁忙的城市。不幸的人会先死。
听了你的名声，我想请你跟我一起管理县衙。你不会夸我，只是说你有病。这是对的吗？
奉命入狱养病，欲杀之。
有客对刘贤说：赵简子杀了窦名都，孔子不肯过河。
我从来没有听说过追求贤人的人会受到坐牢的威胁！
刘贤才释放了李业，并提拔他为太祖。
王莽任命李业为调酒师，李业却因病不肯离去，便躲入山谷，直至王莽去世，才失去了名字。
公孙述设下假名。他经常听人说李业有才华，所以就招揽了他，想用他来做医生。李野坚称自己病不起。
几年后，公孙述认为自己没有召见李业，丢了面子，于是派大洪胤礽用毒药威胁李业，并下旨：如果听从命令，就让位给国公；如果听从命令，就让位给国公。如果他不这样做，他就会投毒。
殷荣劝李业道：如今天下分崩离析，没有人知道谁对谁错。
何必用自己小小的身躯去尝试不可预知的深渊呢？
朝廷很欣赏你的名声和道德，一直让你的官职和职务空缺七年了。它一直珍惜着你，不会忘记你。
在上面侍奉自己的亲密朋友，在下面考虑自己的子孙，这不是很好吗？
如果现在几年不去，一旦被怀疑有敌意，灾难马上就会降临到你身上。这不是一个选择。
李业无奈叹了口气，说道：“国家有危，你不能入，国家乱，你不能住。”
个人做恶是正义所不允许的。
君子见危而发号施令，怎能用高处的重饵来诱骗呢？
见李夜之无法让步，殷荣又道：“你还是把你的老婆孩子都叫来商量吧。”
李野说：我花了很长时间才下定决心。我为什么问我妻子？
他喝下毒药而死。
公孙述得知李业死讯，大吃一惊。他觉得背负杀贤之名是耻辱，于是派使者祭奠李业，并举行数百次葬礼。
李业的儿子李福辞去职务，不服。
平定公孙述的傀儡蜀国后，光武帝下旨，展示李业的核心圈子。 《衣部记》记录了李业的高尚品德，描绘了他的形象。
起初，平帝年间，蜀郡王镐被封为梅阳令，王甲被封为郎。
王莽篡汉王位，他们都弃官西归。
公孙述称帝时，遣使征募王皓、王嘉。他担心他们不去，就先擒住了他们的妻子。
使者对王甲说：我们赶紧上路吧，我的妻子就能得救了。
王甲答道：狗马都认识主人，何况人呢？
王浩先自杀，将首级献给使者。
公孙述大怒，杀死了王浩的家人。
王嘉闻言，叹息道：“我晚了一步！”
他把剑弯向使者，结果死了。
此时，建威的任勇和与李业同县的冯鑫，都好学、博知今昔。
公孙述多次被征召，许诺高官厚禄，却用青光来逃避世间的困难。
任勇的妻子以前曾有过通奸行为，并对此保密。她眼睁睁地看着儿子掉进井里，却没有采取任何措施来救她。
冯鑫的侍女也与冯鑫通奸。
听到公孙述被处决，任勇和冯信都洗了脸，互相看了一眼，说道：“天下太平了，我们的眼睛也清楚了。”
犯奸淫、通奸者自杀。
光武听说后，将他们招入麾下，结果他们都病死在家中。
◆刘茂传，字紫微，太原晋阳人。
年少时就失去了父亲。
一个人和他的母亲住在一起。他家境贫寒，靠自己的劳动收入养活母亲。他的孝心受到了村民的称赞。
长大后，能研读《礼记》，教弟子数百人。
哀帝在位期间，弘扬孝道、廉洁，晋升为国前五亲王。然而，他的母亲去世了，他被革职了。
服丧期满，受封居阳令。
王莽篡汉位时，刘茂弃官隐居弘农山授徒。
建武二年，从弘农山归来，任县属。
这时，赤美人二十万多人来攻县，杀了长官和衙门。
刘茂背着太守孙福，爬墙躲进一个洼地，险些死里逃生。
当晚，两人逃往蔚县。
它们白天躲藏起来，晚上出来寻找食物。
就这样，过了一百多天，红眉贼才离开，才得以回到县城。
第二年，下圣旨，巡视天下正义之士。
孙福对刘茂说：我在前面被赤眉攻击了。官民大乱，纷纷逃上山。我被盗贼包围，我的生命被绑在我的头发上。幸好你背着我爬城出了宝玉县。
你和你的兄弟冒着生命危险去山里寻找食物，我和妻子才保住了性命。这是一种很高的道德操守。
我们应该赞扬和弘扬正义之士。
圣旨立即征召刘茂为议郎，升任宗政丞。
后授侍中，卒于任上。
延平，鲜卑数百人攻入渔阳。太监张宪率群臣将他们逐出城外。看着远处战俘营的烟火，他们也紧紧跟随。
带着兵马的颜硕担心有埋伏，极力劝说不要追击，但太守张宪不听。
张显依然强行前行，颜水却无奈，只能上前迎战。果然，伏击他的鲜卑士兵突然袭击，颜水身负十伤，死在战场上。
张宪拔刀追击四散的士兵，却无法阻止。敌人俘获张宪并枪杀。尉府长和功臣徐贤赶紧前去营救张贤。张宪跌倒在马下。韦孚以身掩护张宪，敌军将其全部擒获。
朝廷怜惜颜舒等义烈士，下旨嘉奖，并给予重赏。他的每个儿子都被任命为医生。
永初二年，大盗毕浩等人进入平原境内，县令刘雄率群臣乘船追击。
到了盐次河，与盗贼交战。刘雄兵败被俘，贼人用矛刺他。
这时，小吏的助理上前磕头求饶，愿意替刘雄去死。
毕浩等人让刘雄去刺索芙。长矛刺穿了他的心脏和背部，立即杀死了他。
东郡太守擒获毕浩等人，将情况报告朝廷。
诏悼念，赐银二十万，并任命其父指定的大夫为辅佐。
◆文旭传，字赐芳，太原杞县人。
他在州里当了官员。
建武二年，骑兵校尉公力述率部平定北州，到达太原。他拜访了英俊的人们，询问他们的计划。
巩俐驻军遇见了文旭，认为他是个天才。他向皇帝推荐文旭，朝廷于是聘他为监察御史。升任武陵校尉，后因病辞官。
第六年，文旭被封为侍使，升为羌都护校尉。
文旭前往项武巡视部下，巡查刑政，却被囊桂孝大将军勾玉逮捕。
勾玉对文旭说：你若与我合作，天下就能赢。
文旭说：“如果你接受国家的重任，你只能冒着生命危险。为了大义，你不能畏惧死亡，背叛朝廷的恩情。”
苟玉等人再三劝说。
本来就强盛的文旭勃然大怒，斥责勾玉等人：“丑陋的俘虏竟敢威胁汉将！”
他用剑杀了几个人。
盗贼众多，争相杀文旭。勾玉拦住了他们，说道：“今天是义人的死日，你们可以给他一把剑。”
文旭接过剑，将胡须含在嘴里，环顾四周的人道：“我已经被贼逼杀了，别再让你们的胡须沾上泥土了。”
他倒在剑上死了。
文旭负责登记韩尊，王重负责收尸埋葬。
光武帝听说后，十分惋惜，命王忠将丧事送至洛阳。他赐文旭在城旁有一座墓地，送他石斛千株，帛五百匹，并任命他的三个儿子为郎中。
长子文寿丧期满，被任命为邹平侯乡。
梦中，文旭告诉他：我客居已久，思念故乡。
文寿辞去官职，上书请求回家安葬父亲。
皇帝批准了他的请求，将父亲的灵柩送回了家乡的旧墓地。
◆彭修传记 彭修，字子阳，会稽毗陵人。
十五岁时，父亲被任命为县官。放假期间，彭某随父亲回家，路上遭遇抢劫、绑架。彭氏危急之际，拔出刀来，抓住强盗的头，说道：“我的父亲受辱，我的儿子死了，你就不怕死吗？”
盗贼们互相喊道：这小子是个义人，不要勉强他。
既然我跟他道歉了，香穗就走了。
他在家乡名声大噪。
后来他在县里做官，做了功臣。
此时，西域都尉载超代理刺史。他以小罪拘捕了吴县狱卒，打算杀掉他。主簿钟离一极力劝谏。载超怒了，下令将钟离义抓起来，要审问他。就连总督也不敢与他谏。
彭修推亭直入朝堂，跪在朝堂上，说道：太守向主簿大怒。请问，他犯了什么罪？
载超曰：令他如此，三天之内，他根本不执行。放弃他的生命将是不忠诚的。这不是罪过吗？
彭秀尹拜曰：“我曾当面反对文侯，朱允炆爬过宫坎，若不是贤王，怎会有忠臣？”
今恭贺太守为贤王，太守为忠臣。
载超原谅了钟离义的惩罚，赦免了狱卒的罪孽。
后从事国家征兵工作。
这时，贼张子霖等数百人叛乱，县上报州，请求任命彭修为吴县令。
彭修与太守去乞贼。贼人见太守与彭修的车马，争射，箭如雨下。
彭修用身体掩护太监，被流箭射死，太监却得救了。
盗贼平日听说彭修受宠，便杀死了用弩射杀彭修的人。其他盗贼有的投降，有的逃跑。
他说：我们投降是为了彭大人，不是为了太守。
◆Solu Fangzhuan, Solu Fang's courtesy name is Junyang, and he is from Dongjun.

他用《尚书》教学生千余人。
初任县令。
During the Gengshi period, envoys inspected the prefectures and states. If the prefect committed a crime, he should be beheaded.索律方上前说道：如今世人之所以怨恨王莽，归还汉朝，是因为圣府仁慈。
但使者来到县里，却没有表现出任何善意。
太守被处决的时候，他不敢说什么，只是怕天下人都惊恐疑疑。
唉，用有优点的人，比用有过错的人要好。我愿意以我的身体，夺去太守的性命。
于是他上前杀了他。
使者认为他为正义牺牲了生命，于是赦免了他。并因此而出名。
建武六年，受任洛阳令，以精明能干着称。
他因病辞职回家。他给官员出谋划策，得到了许多忠告。后来，他因病辞职。
建武末年，不能再征召，光武派人用轿子把他抬到京师。召至南宫云台，赐石斛粮两千石斛，遣其回家，立其子为太子妃。
死在家里。
◆周家川，字惠文，汝南安城人。
我的曾曾祖父周衍是宣帝时期的郡将曹操。
太监想要冤杀某人，周衍不听他的劝告，于是杀掉了犯人，同时废黜了周衍。
犯人家属守在宫门外，喊冤，下令重新审查。周衍见了太守，说道：“希望你把文件写仔细，上面写着我的名字。王爷只说你当时有病。”
从太守衙门出来，他对巡抚说：“你被质问的时候，就怪我周衍吧。”
你要是对傅君说一句话，我周延就用手中的剑。
使者遂将周衍逮捕入狱。
他多次受酷刑，不肯说出真相。
按照罪名，应该把他扔进贾姆室，于是他叹息道：我是平王的后裔，正公的玄孙。剑不斩，怎能去见先王？
他绝食抗议而死。
周衍有五个儿子，皆为刺史、太守。
周嘉官至知县。
王莽末年，一群盗贼进入汝阳城。周嘉跟随太守何昌去讨贼。和昌被流箭射中。县兵纷纷逃走。贼人围了数十里，刀剑相战。周佳搀扶着何畅，用自己的身体捍卫了何畅。
因为他骂盗贼说：你们都是别人的奴隶。做贼就已经是叛国罪了。有没有人杀掉自己的上级？
我周嘉庆，用自己的生命换来了军官的生命。
因为他仰望天空，哭了。
众贼面面相觑，齐声说道：“这是一个义人啊！”便还了车马，打发走了。
后来太守寇恂提拔周嘉为孝廉、尚书尚书。
光武召见他，询问周嘉之死的事情。
周嘉答道：太守受伤，性命在贼手中。我太愚蠢太胆小，不敢去死。
皇上道：这是长辈。
圣旨命周嘉娶公主，周嘉却表示自己病重，不敢娶公主。
升任零陵太守，任职七年，去世。
零陵称赞他的功绩，官民为他建祠纪念。
周嘉的叔父兄弟周昌，名伯齿，心地善良，曾任河南尹。
永初二年，夏季大旱，久祷仍无雨。周昌收集埋葬了洛阳一万多死者的尸骨，适时下了一场甜雨，今年获得了丰收。
位置到了光鲁迅。
◆石石传，字巨卿，山阳金乡人，姓斯。
少年时入国子监为学生，与汝南张绍为友。
张绍，字元博。
两人请了假就回家了。
施施对元叔说道：“两年后我会回来，到你家去拜见尊灵堂大人，看看你的儿子。”
于是两人约定一起约会。
后来，到了这一天，张元博将事情的全部细节告诉了母亲，并让母亲备好酒和晚餐，等待范石的到来。
母亲说：相隔两年，千里之外说的话何必那么当真？
答：范雎卿是一个很讲信用的人，绝对不会毁约。
妈妈说：既然如此，我就给你准备酒菜。
那天，范雎卿果然到了，到殿里拜了拜，高高兴兴地分别了。
石范被任命为县功臣。
后来，张元博病重，同县支俊章、尹子正日夜看望他。
元叔临死时叹息道：遗憾没有见到死去的朋友！
尹子正道：“我和张军一心一意的招揽你，我们又不是死友，你到哪里去找死友呢？”
元博道：你们二位是我的生友，而山阳范雎卿则是我的死友。
不久，他去世了。
石凡忽然梦见元叔衣服上挂着流苏的黑冠，大喊道：“菊清，我已于某日死了，应该按时下葬，永归阴间。”
你没有忘记我的话。你能去参加葬礼吗？
范式突然醒来，感叹哭泣，报告太守，请求允许参加葬礼。
太守心里虽然不相信，但相信施施的感情是可贵的，所以同意参加葬礼。
葬礼当天，范式穿着朋友的丧服骑马。
范式到来之前，元博的哀悼就已经开始了。到了香京，正要降棺。此时棺材无法抬起，不肯进入。
母亲拍着棺材说：元叔，还有希望吗？
他将棺木停了一会儿，只见素车白马呼啸而至。
他母亲一看，说道：“这一定是范雎卿吧！”
巨庆到了，对着灵柩磕头道：“我已经去找元叔了！”
生死各异，永别。
参加葬礼的千余人流下了眼泪。
然后范式抓住丝带作为引导，棺材向前移动。
范式留在了坟墓旁边，修好了墓树，然后就回去了。
后到京城，就读于太学。
此时，朱长沙和陈平子也在太学，并不认识施施。陈平子病重，生命垂危。他对妻子说：听说山阳范雎卿是个义人，可以放心死。
我死后，把尸体埋在菊清家门前就好了。
于是他撕下一块素菜，给菊青写了一封信。
他去世后，他的妻子遵循了平子的遗嘱。
此时，范石刚刚出差回来。他读了陈平子的信和他的坟墓。他伤心极了，跪在坟墓前哭个不停，以为自己就是死去的朋友。
于是他照顾平子的妻儿，并亲自将丧事送回临湘。
在距临湘四五里的地方，他把素书放在棺材上，哭别而去。
平子的哥哥听说了，却找不到他。
长沙派使者到京城上书，指出范莳的行为。三州都竞相招收他，但都没有被录取。
莒州最有才华的人被提升为荆州刺史。
南阳朋友孔松，家境贫寒，父母年老，便改名，受聘在新野县阿里街当典当。
石狮视察新田，县里选孔嵩为向导，迎接石狮。
范石认识他，叫孔松。他挽着孔松的手臂，道：“你不是孔中山吗？”
他叹了口气，讲述了自己的身世，说道：“从前，你我都穿着长袍，在国子监里读书，我受到国家的青睐，成为了都督，而你却隐瞒了自己的身份，留在了军中，真是可惜了！”
孔嵩曰：侯嬴久为夷氏将士，守卫城门，甚是高兴。
孔子欲居九邑，不介意谦卑。
清贫是读书人的天职。这是卑鄙的吗？
师范命县长取代孔嵩。孔嵩认为自己先被录用，而且聘用日期还没有到期，所以不肯去。
孔嵩在阿里时，行事正义，严格，街上的小孩都听从他的教诲。
于是政府征召他入伍。
去京城的路上，他们就住在亭子里。小偷偷走了他的马。不久，他们得知是孔嵩的马，便互相骂道：孔中山好人，怎能侵犯？
于是，这匹马就还给了孔嵩。
孔嵩被任命为南海太守。
石范后来升任庐江太守，名声大振。他死于任内。
◆李善川，李善二孙，南阳渔阳人。他本是同县李渊的仆人。
建武流行疫病，李渊的家人相继病逝。只生了一个孤儿李旭。短短几十天的时间，家里就拥有了数万元的财富。奴隶们私下议论，想把李旭也杀了，这样大家就可以分财产了。
李山怜惜李氏，却无力阻止，便偷偷背起李旭跑了，躲在山阳夏秋世界，亲自喂养他，喂他食物和水，他的乳汁也产奶了，以此避暑寒，备受苦。
虽然李旭在他怀里，但李山待他就像是哥哥一样。如果有什么事情，他会先跪下请示，然后再汇报。
村民们被他的事迹感动，纷纷跟随他做好事。
李旭十岁时，李山带他回县城重整旧业。
他向首席部长抱怨奴隶的事，然后他把他们围起来并全部杀掉。
这时，钟离异任夏秋命他写一封信，推荐李山的事迹。
光武帝下旨，赐李善、李旭双祭太子。
李善在宪宗年间被官府征召。由于他能处理困难的地方，他被提升为日南都督。
他在京城赴任途中，路过徐渔阳，路过李渊墓。一英里外，他脱下朝服，开始用锄头除草。
拜完墓后，他痛哭流涕，悲痛不已。他亲手煮饭，端鼎祭祀李渊。
她哭着说：君夫人，好事来了。
抱歉，几天后我就离开了。
到了官位，就应该以仁政，影响别人。
升任九江刺史，未到途中病逝。
李续观到达河间。
◆王邑传，字少林，广汉新都人。
王邑有一次到京城，看到一个书生病倒在空荡荡的房子里。他怜悯他，看着他。
书生对王邑说：“我要去洛阳，我病重，卧床不起，有生命危险。我腰下有黄金十斤，愿意送给你，等我死了，请埋葬我的尸体。”
我还没来得及问那位学者的名字，那位学者就死了。
王毅立即卖掉了一斤黄金，为他做起了殡葬生意。剩下的黄金全都放在了棺材下面，没有人知道。
后来，王艾回来了。几年后，县里任命王艾为大渡阁馆长。
上任之日，一马奔入亭内，不肯前往。那天，一床绣花被子在大风中飘来飘去，落在了王怡的面前。王毅向县衙汇报，县衙将马和绣被还给了王毅。
随后，王毅骑马来到了罗县。马疾驰，引着王邑进了一间屋子。
主人一看，高兴地说：“今天，偷马贼被抓到了！”
问王毅如何得到这匹马。王毅详细讲解了马匹和被绣的情况。
大师伤心了半天，才说道：“绣被和马都在旋风中消失了，你到底是有什么气度，才能得到这两件东西呢？”
王邑自己也想埋葬那个书生，就告诉了他，还告诉了书生的相貌和埋金子的地方。
大师惊呼：“那是我的儿子。”
姓金名言。
以前去京城的时候，我不知道他在哪里，更没想到你把他埋了。
大恩不长久报。神用它来赞扬你的美德。
王毅将被子和马还给了主人。金燕的父亲不肯接受，送给了王怡很多东西。王毅屈服了，离开了。
此时金言的父亲仁州订婚了，于是他将此事告诉了新京令。趁着王艾放假，他和王艾一起去迎接金燕的葬礼，剩下的金子都在了。
王一有名声大噪。
王邑在县里做官，从事国家治理。
提拔优秀人才，授予眉产县县长称号。
到了，就到了二亭。
馆长说：馆内有鬼，多次杀害过路人。你不能留在这里。
王邑曰：仁义克邪恶，德除凶恶，无所忌讳！
就留在亭子里吧。
晚上我听到一个女人喊叫。
王毅祈祷说：如果你们有什么不平的事，可以来讨公道。
妇人道：“没穿衣服不敢进去。”
王毅随后将一件衣服扔给了她。
女子随即前来诉苦，说道：“我丈夫是富县县令，他做官时路过这座亭子，就住在这里。亭长是个坏人，他杀了我全家十几口人，埋在楼下，还抢走了我全家的财物。”
王毅问亭长姓什么。
女子道：这就是你们宗门下的现任幽幽。
王毅说：你为什么多次杀害路人？
女子答道：我不能白天自怨自艾，晚上诉苦。路人常常睡着了，没有反应。她非常愤怒，于是杀死了路人以泄心中的仇恨。
王毅说：我会为你解决这个冤案，不再杀害善良的人。
女子脱下衣服，扔在地上，突然消失了。第二天，王怡将悠悠传唤审问，并承认了全部罪行。他立即被捕，十多名同伙被处决。
他们派官员将悼念带回家乡，二亭从此安宁。
◆张武传，张武，吴县右泉县人。
我的父亲张野是县里的一个仆人。他送太监夫人回家乡，到了河内阁。她晚上就被抢劫了。张业与盗贼搏斗身亡，尸体未寻。
当时张五还小，记不清父亲的长相。
后来，张武进入国子监读书。每逢节日，他常常拿着父亲的宝剑，到父亲战死的地方去祭奠，然后哭着回来。
太守五伦称赞张武孝顺，称赞他孝顺正直。
母亲去世后，他悲痛欲绝。其父魂未归，悲痛而死。
◆陆羽传世，字知楚，会稽吴县人。
这是该县世代相传的共同姓氏。
祖父卢弘，字子春，建武大臣。
他是一位英俊的男子，喜欢穿越布的衣服。光武看到这种越布，也很喜欢。从此，他常命会稽郡献越布。
幼时父亲相继去世，他在县里做了官。
这时，百姓饥肠辘辘，太守尹行便陆续给都亭百姓送来稀粥。
所有饥饿的人都被一一召集到一起，一一询问他们的名字。
事情结束后，银杏问有多少人吃过粥？
他们立刻纷纷回复说有六百多人，而且还一一报了名，没有任何错误。
尹兴非常欣赏他的才华。
巡抚巡视属下，巡视刑政，一一召见，招收为别官。
因病辞官，回县为侍郎。
此时，楚王嬴叛乱，暗中搜罗天下人才。楚王英的叛乱被发现，宪宗得到了案卷，其中有尹行的名字，于是将尹行征入廷尉监狱。
布政司梁鸿、功臣史思勋及书记处500余人陆续前往洛阳监狱审讯。群臣不堪痛苦，大多死去。只有吕、梁鸿、四寻将五毒折磨得肌肉溃烂，却始终不吭声。
母亲无奈，只好自己做了一些饭菜，交给佣人们陆续送来。陆伟虽然被打得遍体鳞伤，但说话大方，容貌没有任何变化，只是抱着食物哭了。审讯他的人感到奇怪，问他为什么。他们纷纷说：我妈妈在这里，不让我见她，所以我哭了。
审讯他的人勃然大怒，以为是下人传出消息，想要传唤他审讯。
他们接着说：因为当我吃到送来的汤时，我知道是我妈妈自己熬的，所以我知道是我妈妈来的，而不是别人告我的。
审讯员问：你怎么知道是你母亲干的？
他接着说：“我妈妈经常切肉，这没什么问题，一英寸是切葱的标准，我就是根据这个知道的。”
审讯者询问了陆陆的情况，陆陆的母亲如期而至，于是他私下里觉得陆陆不错，就写了一封信，讲述了陆陆的事迹。皇帝赦免了殷行等人，将他们放回家乡，并终身禁止他们为官。
相继老死。长子卢丑，为广陵太守，有治理才能。
次子陆封，为乐安太守。
最小的儿子陆豹，勤奋读书，不求功名，所以不断征召，还是失败了。
最喜欢陆康，前传已经看过了。
◆戴凤传，字平中，济北冈县人。
十五岁入太学，拜师东海沉公。
沉王去世后，戴凤派沉王到东海吊唁，途经戴凤自己的宅邸。
父亲和母亲以为戴凤会回家，就提前给他结婚了。
戴风只在家里呆了一会儿，便没有过夜就离开了，回到京城完成学业。
当时，他的同学石敬平死于瘟疫。戴凤为他治疗并为其办丧事。他用自己带来的食物买了一口小棺材，送回家殡仪馆。
当他的家人下葬时，他们看到景平在棺材里离开时带来的书籍和其他东西，感到非常惊讶。
戴凤后来遇到了小偷，所有的财产都被抢走了，只留下了七根绳子。小偷不知道绳子在哪里。戴凤追上小偷，把绳子交给小偷，说道：“我知道你穷，所以就送给你了。”
小偷惊叹道：这是一个聪明人！
最先抢到的东西，全部都还给了他。
后又被任命为孝廉，又被任命为光禄。然而，他的叔叔去世了，他辞去了官职。
法令寻找有德行、正直、正直、敢于直言、有良好德行、能辟灾降妖的人。部长和州长将各选出一名人选。
郡主和宰相都养戴凤。
他被皇帝叫到公车上并介绍给他。回答问题排名第一，升为仪郎，任命为西华令。
此时汝、郢地区蝗虫肆虐，无法进入西华境内。
当时，知府正在县里视察，突然大批蝗虫飞来。那天巡抚走后，蝗虫突然消失了。这一幕被认为是一件奇怪的事情。
那年大旱，戴凤祈祷无效，便积了一堆俸禄，坐在上面，自焚。
火起，雨来，远近的人都惊叹不已。
登上中山阶段。
此时，各县关押的囚犯有四百多人。指控已经写好，即将被执行。
戴锋怜悯这些囚犯，送他们回家见亲人。他设定了返回日期，没有人逾期。
诏书称赞他。
永元十二年，太常在任上去世。
◆李冲传记，李冲字大勋，字陈六人。
家里穷，有兄弟六人，轮流穿同样的衣服。
李冲的妻子悄悄对李冲说：我们现在好穷。我们不能长期这样下去。我有私房钱，所以我觉得还是分开住比较好。
李冲假装回答她说：要分开就煮酒吃饭吧。他召集村里村外的亲戚朋友一起商议此事。
妻子按照李冲的说法买了酒招待客人。
李冲跪在席上对母亲说：“这个女人不是好人，她教我拆散我的母亲和弟弟，按照她的罪名，应该把她送走。”
于是，他立即骂了他的妻子，并将他赶了出去。妻子含着泪水离开了。
坐在那里的人大为惊讶，不敢再说什么。大家都回去了。
后来母亲去世，李冲就守墓了。有人偷走了墓树。李冲杀了偷树的人。
服丧期满后，他建造寺院并教授学生。
太守路平请他为功臣，他拒绝了。
路平一怒，将李冲推入水沟，贬为代县亭长。
李冲无奈，只得上任。
后来他和皇帝的官车都招了，但是没有成功。
延平有昭公、仲二千事之臣，各提拔隐士、大儒。他们要求年轻人有较高的道德修养，鼓励年轻人奋发向上。李冲被授予医师称号。
路平此时也是一名医生，每次聚会我都很佩服他。
李充升任侍中。
将军邓植是贵亲，权势天下，所以看不起任何人，因为李充为人清正廉洁，一向对人恭敬有加。
有一次，为李冲设宴，大厅里宾客满座。邓肇跪曰：多谢皇后，我为将军。政府的工作才刚刚开始，我们需要一批来自世界各地的优秀人才来帮助我力所能及的事情。希望你们广纳这样的人才。
李冲接着表示，国内也有隐居的贤人，但他们并没有令将军满意。邓智想让李冲别再说了，劝他吃一块肉。
李冲把肉扔在地上，道：“读书人喜欢吃肉吗？”
说完，他起身就走。
邓智很不高兴。
与他坐在汝南的张孟举前去批评李冲说：昨天听说你与邓将军喋喋不休。你当面挑衅他，让他无法下台。你说话不小心。这对你的子孙来说不是福气。
李冲说：“男人做人最看重的就是做好自己的事情，怎么会关心自己的子孙后代呢？”
因此，他对自己的贵族亲戚很不满。
升任左中郎将。他享年八十八岁，为国三长老。
安帝时常来看望他，赐他几杖。
死在家里。
◆苗叔传记，苗叔字虞公，汝南昭陵人。
他年轻时父亲就去世了，他的四个兄弟分享了家产。
兄弟俩结婚后，妻子提出分居，两人经常吵架。
苗旭非常生气，因为关门而打了自己。他说：“苗旭，你修身养性，学习圣人之道，是为了正风正气，为什么不能正视自己的家庭呢？”
苗旭的弟弟和妻子们听后，纷纷磕头谢罪，一家人成了和睦、有道德的家庭。
苗旭入县为官，任主簿。
这时，县令被控告并受审。群臣皆惧，纷纷认罪。只有苗旭能够证明自己的清白。
陇西太守梁湛召苗旭为曹适判官。
安帝初年，梁湛病逝于官邸，苗圩守丧回陇西。
埋葬之初，正逢西羌叛乱，梁湛的妻妾们都逃到了其他郡县，以躲避叛乱。苗伟独自留在那里为梁战筑墓。
井边建了一间密室。他白天躲在里面，晚上用土筑坟。平定羌盗后，墓也建起来了。
梁战的妻子以为苗旭早就死了。当她回来看到他时，她大吃一惊。
关西有一个传说，苗旭被赐予车、马、衣服、金钱等礼物，苗旭不肯收，就回家了。
官府征召他，升任钟谋令。
该县靠近京师，名流辈出。苗圩即位后，处决了一批叛徒和托付贵亲贵客的百余人，使他名声大噪。
死于办公室。
◆陈崇川，字精功，豫章县宜春县人。
少时与同县雷毅为友，同读《吕氏》、《燕国春秋》。
太守张郃提拔陈冲为孝廉，陈冲又赐予雷毅。他接连写了十多封信，张郃都不肯听从。
雷毅升孝廉的第二年，陈冲与雷毅同在郎处。
有一位同事欠了几十万美元的利息。债主每天都来催债，陈冲就偷偷代他还钱。
这位官员后来知道了，并对他深表感谢。
陈忠道：不是我代退的，可能是和我同名的人退的。
他从未说过他代他支付利息。
另一个仆人回家探亲，误拿走了邻居的一条裤子。
店主怀疑陈重拿走了，但陈重不肯告诉他，还买了一条裤子还给他。
后来回家的人回来了，把裤子还给了失主，事情就清楚了。
陈冲、雷毅双双被任命为尚书后，雷毅代表同时代人受苦，被废黜。陈冲见雷毅被废，也因病辞官。
后提拔杰出人才，授西阳勋章。
他有特殊的政绩和非凡的功绩。即将升任会稽太守，妹妹哀悼，他辞官。
后被司徒征召，任命为监察御史。他死了。
◆雷宜传，字中公，豫章县鄱阳县人。
初为功臣，提拔良人，不居功劳。
雷毅曾经救过一个人一命。罪人后来以两斤黄金感谢他，但雷毅没有接受。
金主见雷毅不在，便悄悄将金子放在吊床上的帐篷上，以接灰尘。
直到把房子修好、打扫干净后，我才发现它。
金主已死，无法归还，雷毅只好将金子送到县里。
后升为孝廉，任尚书尚书。他的同僚犯了罪，应该受到惩罚。雷毅默默地承认了自己的罪行，因此被罚为武官，被派往边境防敌。
同太郎得知此事，辞去职务，请求为雷毅赎罪。
舜帝下旨，解除了对他们的一切惩罚。
雷毅回到县里，向陈冲提拔才干，却被知府拒绝。雷毅装疯，披头散发，不听他的命令。
村民们唱着顺口溜说：胶漆据说力大，不如雷、陈。
三个政府同时招募他们。
雷毅是使者的代理人。
使持节视察郡州海关，太守定罪者共七十人。
不久，被封为御史，任南敦令。他死于任内。
其子雷寿升任苍梧太守。
◆范然小传，范然字石云，陈六外黄人。
年轻时曾任县官。十八岁时，奉命迎邮监。范然觉得丢人了，就跑到了别的地方。
到南阳，师从范英。
又游三府，与马蓉学习经术。几年后，他回来了。
范然是一个特立独行的人，他的所作所为往往是逆时代、标新立异的。我时常羡慕梁伯鸾和闵钟书的为人。
他与汉中李固、河内王焕关系甚好。但他鄙视贾伟杰、郭林宗等人。
王焕后任考城县令，县境与外黄接壤。他多次写信给范然，请他去，但范然没有去。
王焕升任汉阳太守。临走时，范冉材与弟弟范邪徒步扛着麦酒，在路边摆起祭坛等待王焕。
范然看到车里王欢的随从，人流络绎不绝，他就没有告诉王欢，只是在路边和弟弟争吵。
王欢一听是范然的声音，立即下车迎了上去。
王欢说道：“我们路上很匆忙，这里不是谈论告别之情的地方，你可以跟我到前亭休息一下，好好谈谈。”
范然说：你在考城，我想去那里，但因为你穷，地位低，不敢登高，所以就与有钱的朋友断绝了关系。
如今你已千里迢迢，无缘相见，所以我和哥哥在此等你，与你告别。
我要是跟你去的话，会引来穆贵的嘲笑。
然后起身告辞，擦了擦衣服就离开了。
王欢一直看着范然，直到看不到他，范然却头也不回地离开了。
桓帝年间，范然被任命为莱芜太守，但其母去世，范然未能出任。
后被招入太尉府。由于他过于激进，不能遵循世俗规则，他经常在朝堂上自我激励。
舆论希望他出仕，他就躲在梁、裴之间。他光着身子走在路上，在集市上卖占卜。
他被党员关进监狱，终身不得为官。他推着鹿车，载着妻子和儿子，采集小麦谋生。有时他在客栈休息，有时他睡在树下。
这样过了十几年，我盖了一间茅草屋，住了进去。
住的地方地处偏远，有时甚至没有食物，但范然却很安逸，言语和样貌都没有改变。
卢立伟的歌云：尘生于蒸笼，范世云，鱼生于鼎，范来芜。
党禁解除后，他被三府招揽，接受司空的命令。
这时，西羌人叛乱，黄巾起义。朝廷下令各府官员未经许可不得入境。范然本人以罪名请求罢官，诏书无论罪名如何，都赦免了。
他又召见都尉府，但因病不肯前往。
中平二年，卒于家中，享年七十四岁。
临终时，他在遗嘱中告诉儿子：我出生在一个沉闷黑暗的时代，恰逢荒淫奢侈的社会风俗。当生命无法拯救世界时，死亡又怎能与世界同在！
当呼吸消失后，我把身体埋进普通的衣服里。衣服只要能够遮住我的身体就可以了。棺材只要能够容纳我的身体就可以了。埋葬完后，我挖了一个洞。洞挖好后，我就把它埋起来。
不需要旷中追悼，不需要食物，不需要水，不需要食物。
坟墓的高度应以人站立时能隐藏手肘为宜。
知道我想法的两个人是李自健和王子冰。他们现在都不在这里。村民、宗族、亲友的人数不得增加，这是一条规定。
于是，两国政府各派都命石去参加葬礼吊唁。
何进将军写信给太守陈留，搜集范然生并行事的情况，并定下谥号。大家一致认为他应该被命名为贞洁先生。
2000多人参加了葬礼，督抚、巡抚各自为范然立碑纪念。
◆戴九转，字景诚，会稽县上虞县人。
到曹操驻县府做官时，扬州刺史欧阳参与了对宦官贪污罪的弹劾。他派兵调查薛安的仓库档案和账簿，并将戴某逮捕并送入钱塘县监狱。
深狱酷刑，五种毒刑：鞭、鞭、烧、徽、墨，交替使用。
戴氏大度，敢言，色不改。
又烧了一把吴斧，命他佩带，然后夹在肘、腋下。
戴遂对狱卒说：“把斧子烧彻底，别让它凉了。”
每次考试，因为不吃饭不肯吃，肉都被烧焦了，烂了。如果掉在地上，戴就会捡起来吃掉。
当审讯者用尽的酷刑手段都用尽后，又没有其他办法，戴某就被要求躺在船下，用马粪熏。
两天一夜，大家都说戴某已被窒息而死。当他把船翻过来的时候，戴氏睁开了眼睛，骂道：“你怎么不加点火，杀灭窒息！”
他又被烧伤了，用大针刺破他的指甲，让指甲划进泥土里，指甲完全受损。
审讯者将此事告诉了薛安，安把戴叫了过来，对他说：“太守罪孽深重，我奉命去检验真相，你为何以血肉之躯反抗？”
戴九之答道：太守斩符，臣当死以报国。
虽受命审问，本应伸冤，却为何陷害忠良，强行逼供，令群臣谗言君，子指证父！
你薛安平庸愚昧，惯于行不义之事。当我被折磨死的那一天，我会告诉上帝，我会把你和鬼魂一起杀在凉亭里。
如果我不死，我会亲手杀死你，撕碎你的身体。
薛安非常钦佩戴九的正义感和英雄气概，于是立即给戴九解开了脚镣和手铐，然后与他好好交谈，称赞他的言语，解释县事。
郑成功回到京城后，被免职，送回家乡。
太守刘充升戴为孝廉，光禄亲政。他因病去世。
◆赵宝传记，赵宝字伟浩，甘陵东吴城人。
其叔父赵忠为常侍。赵宝认为家里有太监是极大的耻辱，拒绝与赵忠交往。
初出施州县，弘扬孝廉，升广陵令。
任职三年，清明年间受政治教育。统帅向朝廷报告了赵豹的所作所为，升任辽西太守。
行事雷厉风行，威名远播。
上任第二年，赵宝派人迎接母亲、妻子和儿子。即将到达县城时，途经柳城，遭遇鲜卑侵略者万余人，对要塞进行侵掠。
赵豹率领两万步骑兵与盗贼对峙。
贼人带着赵宝的母亲到战场上给他看。赵宝伤心地哭着对母亲说：“你这个儿子没用，我本想拿点俸禄养活母亲，没想到却害了母亲。”
他曾经是他母亲的儿子，现在却是皇帝的大臣。他因大义不顾个人恩惠，如果违背忠义，只能被处以死刑。
母亲远远地对赵宝说：伟豪，每个人都有自己的命运，怎么能互相关心，妥协忠诚呢！
当年，王令的母亲为了增强王令的野心，用剑杀死了汉朝的使者。你应该鼓励她！
赵豹立即出击，将贼众全部击败。然而，赵宝的母亲、妻子、儿子都被盗贼杀害了。
赵宝安葬了母亲后，请愿安葬。
灵帝派人吊唁，封赵宝为豫侯。
赵宝安葬了母亲后，对乡亲们说：“吃俸禄来避祸，是不孝；杀母以示正义，是不孝。”
这样的人在这个世界上是什么样子的？
因吐血而死。
◆项旭川，项旭之子星星，河内朝歌人，向昌的后裔。
年轻时，他是一个性情古灵精怪、桀骜不驯的诸生。
他经常读《老子》，看上去是一位学者。
他也像个疯子。喜欢披头散发，披红色生丝发。他经常坐在枣北的木床上。他已经这样很多年了，在床上留下了膝盖、脚踝、脚趾的痕迹。
他不喜欢说话，但喜欢大声喊叫。
客人想要对他做的事情常常被隐藏起来。
弟子有颜渊、子贡、季禄、冉有等。
有时他骑着毛驴到市场上向人们乞讨食物；有时他会邀请所有乞丐到他家里来，并为他们提供食物和饮料。
当时人们并不知道他的深度。
县里准备了礼物，请人入伍，表彰他们孝顺、诚实、贤惠、正直、正直。然而，当政府号召征兵时，他们却没有去。
与彭城姜公、京兆魏朱一同被征召，但项旭没有回应。
后来朝廷的特点来了，被封为赵国丞相。
当他上任时，当时的人都说向旭会保持节俭，但向旭却骑着一辆华丽的车，骑着一匹好马。公众怀疑他是伪君子。
上任后，不读任何文件，官邸里长满了艾草。
在征兵授职时，每当朝廷有大事时，他都表现得庄严肃穆，群臣都畏惧他。
张角有难时，写信给徐，陈述国家利益和得失。他略带嘲讽皇帝身边的人，说如果国家不想用兵，只要派将军在江上面朝北念《孝经》，盗贼自然就被消灭了。
中央常侍张让诬告项旭不想派受国家命令退伍的将军。他怀疑向旭和张角是同一伙人，想充当知情人。
把他抓起来，送黄门北四监狱杀掉。
◆郎福传，字韩如，广汉新都人。
官方县名是武关堡。
夏季大旱，太守亲自出去为山河祈福，一连几天没有下雨。
良父于是在法庭上裸露自己，慷慨激昂地祈祷道：“我良父，是太守的辅佐，与我的兄弟姐妹一样，不能劝忠，弘扬贤德，排斥恶人，调整阴阳，顺从天意，使天地不分离，万物焦灼，百姓伸颈相视，无处抱怨。都是我的错。”
现在太守换了衣服，自责不已。他诚心诚意地祈求百姓赐福，却没有得到上天的感召。
我决定现在就去求情。如果到了中午还不下雨，请用我的身体来抵消我的不道德。
于是他用柴草和干草围住自己，把火放在旁边，准备点燃火烧自己。
中午之前，天空突然阴云密布，下起了倾盆大雨，滋润了整个县城。当时社会上都说这是他的诚意。
◆刘毅传，字子祥，颍川颍阴人。
我家世代都是富裕家庭，经常帮助穷人，但我不认为自己做过什么善事。
曾游历汝南境内，遇见陈国张继礼，正要去悼念他的主人。车子被强水冲坏，堵在路上。
刘义见状，问道：“去参加老师的葬礼，你应该快点到。”
他立即下车，把车交给了张吉利。他甚至没有告诉他自己的名字，就甩马扬长而去。
张吉利猜到是刘子祥，后来专程到颍印把车还给他。
刘毅闭门告别，没有见到他。
平时在家静养休养，不会违背自己的意愿去求职。
河南仲辅至县，举刘毅为功臣。刘毅认为仲辅是一位著名封建主的儿子，前来侍奉。
钟辅认为刘毅入仕时机恰到好处，对他十分尊敬。
阳寨黄纲仗着程夫人的势力，要求占山、沼泽种植。
钟辅召见刘毅，问道：“程氏为贵生，不让他在皇上身边，怕引起怨恨。如果给了他，又会篡夺百姓的利益，怎么办？”
刘毅说：名山大川不是为了人民，而是为了百姓。
如果太守答应了他的要求，他就会获得阿谀奉承的名声。如果他因此陷入困境，他的师父神父也不会成为孤儿。
钟福听了刘毅的话，不肯给黄刚。
于是升刘毅为孝廉，他不肯。
后来，黄巾匪乱，各县闹饥荒，刘毅救助了数百名饥饿的群众。
对于农村贫困家庭，死者帮助埋葬，寡妇、鳏夫帮助嫁娶。
献帝迁都西京，任命刘毅为丞相。
此时盗贼遍地，道路被封锁，到达哨所十分困难。
刘毅连夜出发，白天躲藏起来，才抵达长安。
圣旨嘉奖他忠心勤勉，特封他为衣衣郎，升为陈留太守。
刘毅失去了所有财宝，只留下车马，策马东归。
出关数百里，见一士大夫病死在路边，无人安葬，遂以马换棺材，脱衣下葬。
他在路上遇见了饥饿的老朋友，不忍心抛弃他们，就杀了赶他们的牛来帮助他们。
许多人要求他不要这样做。刘毅说：“临死不救人，就不是一个有志之士。”
因为他们都饿死了。
◆王烈传，字彦芳，太原人。
幼年师从陈臣，以义行闻名。
村里有一个偷牛贼。牛的主人抓住了小偷。小偷道歉道：“我愿意接受处罚，请不要让王艳芳知道。”
王烈听说后，派人来感谢，并赐予他六尺布。
有人问他这样做的原因，王烈说：贼怕我知道他的罪孽，他就感到羞愧。
既然他有羞耻感，那么他一定能够改恶行善，所以这样鼓励他。
后来，一位老人在路上丢了剑。一个路人看到了，就站在那儿站岗。晚上，老人回来，找到了那把剑。奇怪的是，他问那人叫什么名字，那人却没有回答。于是他就把这件事告诉了王烈。
王烈派人去查，发现就是之前偷牛的那个人。
当那些争论着诉讼的是非曲直的人正要请王烈判断是非时，有的往回走，有的看到王烈的房子就回来了。
王烈的德行真是令人感动。
为弘扬孝廉，三位官吏均未能招揽他。
他在黄巾战争和董卓战争中饱受摧残，逃往辽东，在那里受到少数民族的尊重。
太守公孙度接待他为兄弟，询问政治得失。
想用他为长史官，王烈做了一笔交易，毁了自己，这样他就可以避免被公孙度任命为长史官。
曹操知道王烈有名，就派人去招收他，但他没有来。
建安二十四年病逝于辽东，享年七十八岁。
