◆暴吏列传序。汉朝继承了战国时期动荡不安的时代，影响了很多人，其中包括那些傲慢狡诈的人。
以大吞小，横越江山，强横不羁者，成为乡村的王霸。州县管辖范围广阔，户籍众多。
所以，官员可以独断专行，奸臣应该先杀后惩。
展现他的刚毅精神，成就他不屈的力量。
他挺身而出，用自己的观点揭示了他不可预测的智慧。
至于文字的错综复杂、胡言乱语的指责、令人气愤的，更是数不胜数。
有的坑里甚至堆满了尸体，血流成河数英里。
所以王文述有虎冠官的名声，颜延年有屠夫的名声。这是假的吗？
不过他们之中那些镇压强者，镇压群臣，以至于断了心神，不顾一切的人，也算是非常英雄了。
自中兴以来，法律逐渐严格起来，犯法的官员和百姓比前世少了。
但宦官及亲戚祸害天下。
还命杨秋挖出王甫的尸体，命张謇解剖曹节的坟墓。
如此这般，虽是泄愤，讨好大家，但也可以说是太过残忍了。
张謇是家喻户晓的人物，所以将他列入《党人篇》。
◆董轩，字少平，陈留蔚县人。
起初他被司徒侯霸招揽，并作为表现优秀的人推荐。逐渐升任北海郡县令。
到达后，任命公孙旦为五官首席。
公孙旦盖新房的时候，算命先生认为肯定会有人死，于是公孙旦让儿子杀了路人，把尸体放在屋里，以避祸。
董宣得知后，逮捕并杀害了公孙丹子。
公孙旦氏族及亲信三十余人，持兵器来到董宣府，诉冤。董宣认为公孙旦之前投靠了王莽，担心他们与海盗勾结，于是将他们全部抓了起来，囚禁在集贤监狱。他派部下左水秋岑将他们全部杀掉。
青州刺史认为他杀的人太多，就上书皇帝举报董宣，审查他的罪名。董宣被判有罪，招入朝廷。
董宣在狱中，朝夕吟诗作赋，无忧无虑。
到了他出狱判刑的时候，官员和他的家人为他准备了饭菜。董轩正色道：“我董轩一生都没吃过别人的饭菜，何况死了呢？”
上车然后开走。
当时一起受折磨的九个人中，就轮到了董宣。光武帝急忙派侍从骑士赶了过来。他只赦免了董宣的死刑，并命令他返回监狱。
遣使审问董宣滥杀无辜。董宣将全部事实回答了使者，并表示水秋岑是按照他的意愿行事，错不在他。他愿意自杀，让水秋岑活下去。
使者将这些情况告诉了光武帝，光武帝下旨将董宣贬为怀县县令，并责令青州刺史不得追究水秋岑的罪行。
水秋岑升任司隶校尉。
后来，巨盗夏高兴等人入侵江夏县。朝廷任命董宣为江夏刺史。
董宣到达江夏县境，下旨说：朝廷认为本太守能擒拿奸臣，故接受此任务。
现在你在江夏县指挥兵马。当消息到达时，我希望你能考虑一下你的命运。
夏高兴等人听后大惊，立即投降解散。
其母系尹氏，为江夏县尉。董宣鄙视侮辱他，因此被革职。
后来朝廷特召董宣为洛阳县令。
当时，湖阳公主的奴仆白天杀人，但因躲在公主府中，官员无法逮捕他。
湖阳公主出门的时候，就用这个杀人如麻的奴才陪着。董宣在厦门亭等候湖阳公主，拦住了公主的马车，拦住了公主的马，用刀在地上划了一下，大声列举了公主的过错，斥责奴婢下车，然后将其杀了。
湖阳公主立即回到宫中，将此事告诉了光武帝。光武帝大怒，召来董宣，要棍打死他。
董宣叩头道：求临死前说一句话。
光武帝说：你想说什么？
” 董宣曰：“陛下圣兴汉室，却任奴仆杀良人，将如何治理天下？
我不需要棍棒打，请让我自杀吧。
他的头撞到了柱子上，满脸是血。
皇帝命小黄门支持，并要求董宣向公主磕头谢罪。董宣不服，小黄门逼他磕头。董宣双手撑地，不肯低头。
公主道：文叔为人时，藏匿逃亡者和死罪者，官吏不敢前来逮捕。
现在你是皇帝了，你就不能把你的权力交给一个县令吗？
光武帝微笑着说：皇帝不能像老百姓一样。
随即吩咐硬着脖子的县令出去。
给了董宣三十万，董宣全给了他的官员。
从此，董轩攻击强者，所有人都震惊不已，心颤不已。京师称他为“卧虎”，并歌颂他：“董宣在衙门前无冤无仇。”
董宣担任洛阳县令五年，卒于任上，享年七十四岁。
皇帝颁布圣旨，派使者到他家查看。他们看到尸体上盖着被子，他的妻子和孩子在他面前哭泣。家里有几丛大麦和一辆破车。
光武帝悲伤地说：董宣是个清官。只有他死后你才会知道！
因董宣曾以两千石任郡太守，赐银印、御绶，并以大夫之礼下葬。
其子董丙被封为郎中，后来董丙担任杞县丞相。
◆范晔传，字中华，南阳县新野县人。
他年轻时与光武关系很好。
建武初，招为监察御史，升河东校尉，引介云台。
起初，光武穷困卑微，因故被囚禁在新野。范爷被任命为城官，送了一箱干粮到光武。光武感激其恩，不忘不忘。他多次请范野吃饭，并为他的车马提供衣服。
因为他开玩笑说：拿着一盒干粮当队长怎么样？
范爷磕头致谢。
到县后，他处罚了马世匡等人。盗贼被消灭，官民都惧怕他。
几年后，他升任国牧，教人民种田、植树、理家。
任职十余年，因犯法被贬为知县令。
卫骁被消灭后，龙游不安，于是任命范晔为天水太守。
为政严猛，喜以法不害韩非，善恶速决。
任何违反他禁令的人将永远无法活着出狱。官、民、羌、胡皆惧他。
如果东西在路上丢了，没有人会捡起来。
夜里，行人将衣服行李放在路边，说道：“我已托付给范公了。”
凉州人有一首诗云：流浪者常贫，勤劳者自然富。
宁愿看如狐洞，也不愿进天水寺。
当你笑的时候，你一定会死；当你生气时，你可能会活下去。
出色地！我的范先生府，哪里还能再见到他？
任职十四年，卒于任上。
在永平，宪宗回忆起范晔在天水时的政绩，认为后世没有人能赶上他，于是下令赐给他的家人数百万美元。
子范荣是一个才华横溢的人，喜欢黄帝和老子的技艺，但他不愿意为官。
◆李章传，字狄公，河内怀县人。
我家五代人，已有两千石。
李章研读《颜氏春秋》。明以后，教诸弟子，历任州县官。
光武帝为大司马，平定河北。召李章为东曹诸侯，多次率兵出征光武。
光武帝即位，封李章为阳平令。
此时，赵、魏权贵齐聚，清河姓赵刚，在县界筑坞墙，造兵器，为害之地。
李章到了，设宴邀请赵刚会见。
赵刚带着剑和羽毛，带着百余侍卫而来。
李章与他同饮，不一会儿，李章便拔剑杀了赵刚。埋伏他的士兵也出来了，将赵刚的侍卫全部杀掉。然后他们跑到码头的围墙上，用奇袭突破了围墙。官民相安无事。
盛干城太守，因杀盗太过肆意，被征入狱，免去太守职务。
半年后，授监察御史，任琅邪太守。
此时，北海安丘夏长嗣等人叛乱，囚禁太守楚兴，占领了英陵城。
李章得知消息，立即派数千大军前来进攻。
李石拦住了李章，说道：“两千石不能入县，擅自出兵也不能。”
李章按剑怒曰：叛贼胆大妄为，竟囚禁郡守，抢劫郡守。这怎么能忍啊！
如果我因为乞贼而死，我也无怨无悔！
于是，他率军来到安丘城，招募了一些勇者，烧毁了城门，与长斯交战，杀死了长斯，带着三百多头、五百多头牛马而归。
楚星回到县城，向皇上报告了此事，并将所有所得都送给了群臣，以安慰他们。
后来，因为他测量的土地不真实，他被征召入伍。由于李章有功，只担任武将，并受罚派往边境防敌。
一个多月后，他被释放出狱。
他再次应征入伍，病逝。
◆《篆传》为周瑾所传，字文通。他是皮须人。
他是一个刻画邵恩的人，喜欢韩非的魔法。
年轻时曾任廷尉使。
永平中，补南线，首唐。
到任后，他对群臣说：朝廷并不认为我不贤，要我治理百姓。我本性厌恶狡猾的官员，决心除掉暴君。不要自己去检验法律！
因为他在县里杀了几十个特别厉害的坏人，官民都震惊了。
晋升博平令。
当追捕隐藏的叛徒时，没有人能活着走出监狱。
因威望高，升为齐相，管教也十分严格。他专攻法治，善于撰写文件和条例，这是国家的法律。
后因滥杀无辜，再次被贬为博平令。
建初中，任渤海太守。
每当朝廷的赦令传到县里，往往都是保密的，不对外公布。诏书颁布前，先派人到部下处决罪犯。
被定罪后，征入朝廷，罢官还乡。
周晋为人老实，没有财产，所以经常过着砖混的生活。肃宗听说后，怜悯他，封他为人，升他为昭陵丞相。
廷玉怕周瑾被严明打败，想挫败他的势力，于是一早就取了一个死人，砍断了他的四肢，筑起了一座庙门。
周金奎发现了，就走到死者身边，假装和他说话。
他偷偷地观察到他的嘴里和眼睛里都有稻芒，于是他偷偷地问守门人：“你知道是谁抬着稻草进城的吗？”
守门人答道：只有婷玉。
他还问弟子：外面有没有人怀疑我在跟死人说话？
他回答说：汀浦怀疑你。
于是他抓了汀雨，严刑拷打，汀雨承认：“你不杀人，沿途就会杀人。”
后人再也不敢欺骗他了。
洛阳令征兵时，到了那天，他先问姓氏主名，群臣以村里的实力回答他。周金魁怒喝道：“我问你们如马、窦等贵亲，是想了解这些卑微的菜贩子的情况吗？”
于是，群臣听从他的旨意，兴致勃勃地奔走做事。
贵亲当慎畏，京师当肃。
皇后的弟弟黄门郎斗度从宫中回到家中，夜里步行到奸情亭。阁主霍炎拦住了窦渡。窦渡的随从与霍炎发生争执。霍炎拔出剑，指着窦渡，大骂一声。
窦都上书皇帝，召司隶校尉、河南尹到尚书谴责他。他遣刀戟擒拿周金奎，送至廷尉囚禁。
几天后，他被赦免。
皇上知道周瑾是个奸诈恶人，遵纪守法，不巴结贵亲。但他过于严厉残忍，多次遭到官员弹劾。八年后，被免官。
后任御史中丞。
和帝即位后，太傅邓彪向周金奎报告说，做官太严酷了。御史中丞对外监察部都督，对内侍奉御史，巡查百官，不宜。监察御车不宜。
他被罢官，回到家乡。
后来窦氏兄弟桂生、窦渡上台，所有的小旧恩怨都遭到严厉报复。
周晋觉得自己救不了自己的命，柴门就自己留下来等待灾难的到来。
但窦渡等人认为周晋不公平，恩怨早已发生，便不再加害他。
永元五年，再次被任命为御史中丞。
虽然窦氏家族全部被处决，但夏阳侯仍在朝堂之中。
周瑾恨他，于是在《尚书》中写道：听说臧文仲侍奉王。如果他看到谁对国王有礼貌，他就会像对待孝子的养父母一样对待他。
夏阳侯原本出身轻薄，心怀歹毒，不精通儒家经典。但他却擅自修建讲堂，招收儒门弟子。事实上，他聚集了狡猾狡猾的人。
藐视皇帝权威，侮辱嚣张王族，撰写猎封禅书，迷惑民众，多作恶事的，应处以死刑。该负责人搞个人腐败，不为国家着想。
涓涓细流，渐成河流；星星之火，终能燎原。如果他行走在冰霜之上，难道不应该受到惩罚吗？
我们应该接受吕禅专制叛乱、王莽篡位的教训，以维护国家大计，化解万千百姓的疑虑。
恰逢夏阳侯回国，周瑾升任司隶校尉。
六年夏天大旱，皇帝亲自到洛阳视察俘虏。其中两人受了伤，身上生虫，因此被贬为骑兵尉官。
七年后，他将晋升为大工匠。
九年后，卒于任上。
◆黄昌专，黄昌，字胜真，会稽县余姚县人。
他出生在一个卑微而孤独的家庭。
住在学官附近，常见学生学习学堂礼仪，故好学，遂研读经书、法律，并在县里担任判官。
巡抚巡视，见到黄昌，称赞他并推荐他工作。
后任万县县令。他为政严厉、凶狠，喜欢揭发那些隐藏的恶人。
有人偷了他汽车的引擎盖。黄畅一开始没说什么。随后，他又偷偷派亲戚到小偷负责人家里。他出其不意，用闪电般的手段将他抓住。他还逮捕并杀害了他的家人。
所有的贵族家庭都害怕他，并称他为神。
朝廷选拔贤才，黄昌升任蜀郡刺史。
前总督年老，政政混乱，百姓蒙受不平。
黄昌上任时，官民告状700余人，全部得到明确处理，无一处理不当。
一名土匪头目被秘密抓捕，并被迫将各县强奸犯的姓名地址一一记下。遂派人分别抓捕或攻击，但无一人逃脱或逃跑。
那些恶贯满盈的大坏蛋都跑到了其他县城去了。
此前，黄昌担任国务秘书期间，他的妻子回到了娘家。她在路上被小偷抓到，于是逃到四川结婚了。
她的儿子犯了罪，只好去黄昌告状。
黄昌怀疑母亲不是四川人，当问及她的情况时，她回答说：“我是会稽县余姚戴慈恭之女，尚书黄昌之妻。”
在回家的路上，他被小偷抓住了，所以他才来到这里。
黄畅一惊，把她叫到了跟前，说道：“你怎么认出黄畅的？”
她回答：黄昌左脚中央有一个黑子。他曾说过，要两千石做官。
黄畅随即伸出左脚给她看。
于是，他们互相拥抱，哭泣，重新成为夫妻。
任职四年后，被朝廷征召，升为陈相。
彭氏，本县人，是一位老权势人物。他盖了一座很大的房子，高层建筑就在路边。
每当黄昌出去视察工作时，彭太太都会爬上高楼观看。
黄昌不悦，下令将她逮捕入狱，审问处决。
升任河内太守，后又升任颍川太守。
永和五年，征为大将军、匠师。
哈南元年，补品首席司农贬为台中郎中，卒于任上。
◆杨秋川，字方正，渔阳县泉州县人。
世代为姓氏官僚世家。
他会击剑、学习骑马和射击。
他生性严谨，喜欢申不害、韩非的教诲。
一位县官员侮辱了他的母亲。杨秋纠集了数十名年轻人，杀掉了这位官员及其全家，他因此名声大噪。
初升孝廉，任尚书尚书。杨丘通晓历史，其篇章和处事，常受到大臣们的称赞和信任。
他担任高唐县令时，因性格严厉严厉，被县令逮捕处罚，恰巧被赦免。
正皮被任命为司徒刘冲府，考核被评为优秀。
九江县山中盗贼作乱，数月未平息。
太尉、司徒、司空三府禀报杨秋有对付奸臣的能力，任命他为九江太守。
杨秋上任后，制定了剿匪之计，将县内作案的官员全部逮捕处决。
提高平原阶段。
下旨曰：我曾任高唐县令，志在铲除邪灵。因此，他得到了贵县的推荐。
昔日齐桓公不顾管仲钩射之恨，汉高祖赦免季布逃亡之罪。
我虽无德，但不敢忘前人之义。
更何况君臣地位已定，又何必去计较过去的错误呢？
现在我要一笔勾销你过去的罪过，看看后果。
若接到我的命令后，仍不改正其恶行者，将不再姑息。
县里的人都害怕了，都听从了他。
当时，世界正遭受严重干旱。司空张浩写了一份奏章，列出了所有残暴贪污的官员，并下令罢免他们。
因杨丘残暴，召廷尉，应罢官。
汉灵帝因杨秋在九江太守时有功，封其为仪郎。
他被提升为大工匠，却因某事被弹劾。
不久被任命为尚书令。
奏完后，到洪都文学说：有圣旨，命尚方为乐松、姜澜等洪都文学三十二人画像，并撰文勉励士人。
听说《左传》说：君主所做的一切，都要记录下来。
如果所记录的还不足以模仿，那么后人将看什么？
据查勒松、蒋兰等人介绍，他们都出身卑微。他们倚仗亲人，巴结权势，低头低眉，谨言慎行。他们有幸在和平年代获得了信任。
他们有的题诗，有的在竹简上写鸟印，有的晋升为博士，有的为他们画像，载入史册。有的不会写，字也写不明白，就请别人代写。
于是，智者掩口一笑，天下人都惊叹不已。
听说立像是为了鼓励好人，惩罚坏人，让皇帝随时看到自己行为的得失。
我从来没有听说过有小人通过虚伪地写几篇赞美文章就能窃取朝堂官职，在纯白绸上留下形象。
如今太学、东莞能弘扬圣贤之教，希望能消除洪都选拔士人，消除世间的嘲讽和诽谤。
汉灵帝对奏疏置之不理。
当时在皇宫任职的王甫、曹节等人奸诈残暴，玩弄权力，震动宫廷内外。杨秋曾拍着大腿，怒道：如果杨秋当了司隶校队长，这些家伙岂能容得下？
光和二年，升司礼校尉。
王甫在家休假，杨秋进宫向舜帝表达谢意。他奏请将王甫与宦官淳于登、袁涉、冯月玉等阿谀奉承的宦官一并逮捕处决。于是，王甫、段祯、王甫之子永乐少甫王猛、裴国相王绩被捕，押往洛阳监狱。
杨秋亲自审讯，将鞭、打、烧、灰、墨五种刑具都使用到了极致。
王猛对杨秋说：我父子俩该死，请善待我，少用体罚。
杨秋说：你罪孽深重，该死。还想被宽待吗？
”王猛骂道：“你们以前侍奉我们父子就像奴隶一样，奴隶怎么敢反抗主人呢？
今天折磨我，很快就轮到你了！
杨秋命人用土堵住王猛的嘴，并用棍棒打他。父子双双惨死在棍棒之下。
段誉也自杀了。
于是，杨秋在夏城门口撕碎了王甫的尸体，并在名单上写下了“贼王甫”。
王福的财产全部被没收，妻儿全部迁往北京县。
杨秋杀了王甫后，还想一一弹劾曹节等人，于是命中都官员搞查办，并说：“我们先除掉大恶霸，下一步就是审问有权有势的人。”
闻言，豪门世家的人都不敢再说一句话。
各种奢华华丽的东西都被封存起来，不敢再展示出来。京师怕惊动。
当时舜帝的贵人虞下葬了，群臣参加葬礼后都回城了。当曹节在路边看到王福残破的尸体时，他伤心地擦着眼泪说：我们自己都可以吃掉对方，怎么能让狗舔他的血呢？
吩咐众侍从暂时回宫，不要回家。
曹节径直进宫，向灵帝报告：杨秋本是一个残暴的官员。被前三部弹劾后，应该被免职。因九江功劳不大，而被提拔使用。
罪孽深重的人往往鲁莽行事，不适合担任司隶校尉，这让他变得残暴暴虐。
于是灵帝将杨秋贬为尉尉。
此时，杨秋正要出去参观皇帝陵墓。曹节指示尚书罢免他，不要耽误圣旨的颁布。
杨秋被紧急召回，请求觐见灵帝。他向灵帝叩头说道：“我品德不高，又被委以除恶重任，以前虽杀过王甫、段真，却漏掉了曹节这样的狐狸精，不足以向世人展示朝廷的圣贤。”
请给我一个月的时间，我一定会让所有的狼、猫头鹰、猫头鹰认罪。
杨秋磕头流血，宫中大喊：薇薇杨秋违抗圣旨？
经过再三责骂，杨秋接受了侍卫的任命。
这一年冬天，司徒刘和杨秋商量抓捕张让、曹节。曹节等人发现后，联手陷害刘等人。
这件事在《陈丘传》中已经看到了。
于是杨秋被捕，被送往洛阳监狱处决。他的妻子和孩子被流放到边疆。
◆王吉传 王吉，陈留郡均益县人，常侍王辅的养子。
《太监传》中的王甫。
王绩年轻时喜欢读传记，获得了不错的名声，但性情却十分残忍。
由于父亲势力强大，深受皇帝宠信，二十多岁时就被任命为裴相。
他深谙政事，能判断、侦查疑难案件，揭露邪恶和隐藏的小人。他比普通人聪明。
县里奉命抓捕奸臣权贵，常有偷酒肉为赃物的。尽管它们发生在几十年前，但它们已被贬损，它们的名字也被取消了。
专门选拔了一批强硬官员，打击违法行为。
如果孩子出生后无法抚养，父母就会被杀死并埋在土里。
凡杀人者，将其尸体装入车内，公布其罪行，并宣告其属于本县。
夏季，天气炎热，尸体腐烂，他们就把尸骨用绳子绑起来，走遍全县。每个看到他们的人都感到害怕。
在他执政的五年里，他杀害了万余人。
还有其他残酷残酷的事情数不胜数。
县城人心惶惶，人人自危，不敢自保。
杨秋弹劾王甫时，被关押，死于洛阳狱中。
史家评论道：古人慷慨大方，善恶善恶很容易辨别。
如果你犯罪了，如果你穿着不同的颜色，你就不敢犯罪。
末世风俗衰弱，上下互相欺凌，道义不能使人和睦相处，化化不足以惩恶，所以用严刑拷打，随时处置，导致深官以暴力按正义强奸，凭公正憎恨邪恶，鼓励残酷残暴。
汉朝的能人不少。
这一切都是因为他的辩护勇气、他的敏捷性、他的语法技巧、他的坚决行动以及他的声誉。
为什么一心守法的官员好坏差别这么大？
因此，颜延年嘲笑黄霸宽恕的治疗方式，密县人嘲笑山毛的极端手段，无法治愈他的病。
但朱毅不以鞭笞辱人，袁安也不以臧告人，但狡诈邪恶自然是禁止的，人们也不敢欺负他们。
这是为什么呢？
因权刑已用，乱行已生，仁信之道已为人所感。
对于那些足够幸运的人来说，他们的邪恶意图会在权力的缝隙中再次出现；对于那些受到启发的人来说，即使他们离开了，他们的思想仍然存在。
从一国到天下，无数刑罚诉讼的得失，都可以知道。
