◆杨中川，字子山，成都蜀县人。
十三岁时，官至县官。太守认为他的才华很奇怪，派他到京城学习《春秋》。宪宗年间，召至兰台，拜为学堂尚书。
建初元年，大旱，粮价高涨。杨忠以为广陵、楚地、淮阳、济南等地囚禁了数万人，而且驻扎在边远地区。官民怨言甚多，遂至蜀道：听说“善行传于子孙，恶行自止”。百王从来都是循规蹈矩的，这是亘古不变的真理。
秦朝的政治残酷严厉，违背天意。一人有罪，三族受牵连。
高祖平定乱世，立三章。
太宗极为仁慈，废除了收子之法。
万姓阔然的人，将得到重生的福报，福报达到昆虫的程度，功绩永垂不朽。
陛下英明圣洁，其德行尽在言辞之中。
今连年大旱，疫病不断，自卑，广访得失。即便是三世荣华也不过如此，无法再增加了。
若私查《春秋》水旱记载，应急应之，不可淫于恩。
永平以来，仍有大监狱，官吏互相追逐、互相拉扯，掠夺审问囚犯，冤杀无辜，将家属送入军中。
此外，还北征匈奴，西开辟三十六国。他们服役多年，交通费用非常昂贵。
他们还远居义乌、楼兰、车师、无极等地定居。人们思念家乡，怨恨边疆。
《传》云：安图还乡，称庶人。
以前殷人迁徙洛邑都怨声载道，更不用说离开中原肥沃的土地，走向贫瘠的荒地了。
而且南方气候湿热，互害毒害。
悲惨之人，足以撼动天地，改变阴阳。
请陛下注意，救救百姓。
奏疏中，肃宗将奏折交给大臣们讨论。
司空乌轮也同意杨忠的意见。
太尉牟荣、司徒宝玉、校书郎班固等人与五论争论，认为移民法长期有效，孝子无权改变父道。先帝制定的制度不应改变。
杨忠又写道：秦朝修筑长城，兵役盛行，胡亥却不思变法，终失天下。
因此，孝元帝放弃了朱牙郡，光武帝则割断西域诸国，以不与外夷交换中国。
当鲁文公毁掉泉台时，《春秋》冷笑道：“我们的祖先为了它而毁掉它，不如不在那里居住，因为它不会伤害人民。”
项公组织三军，赵公却放弃中军。君子认为这是一种倒退，认为不放弃就会害民。
义乌之战、楼兰寨之战，久不复返，非天意。
皇帝服从了，遣返了那些流放者，并停止了所有边境定居点。
杨忠又说：宣帝广泛招收县里的士人，断定五经应在石渠阁。
当今天下太平，学者得以成事，章句之徒则毁了一般之体。
我们应该效仿石渠的旧例，这将永远是后代的规则。
于是他命诸儒士到白虎寺考察异同。
恰巧杨忠因事入狱。赵波博士、校书记郎班固、贾逵等认为杨忠对《春秋》研究颇多，有独特的学术见解。他们提出了一个要求。杨忠也写了一封信自白，并于当天被赦免，因此得以参加白虎寺。
后又奉命删去《太史公书》十万余字。
当时太后的弟弟威威马辽为人谨慎，诚实，自暴自弃，不管教别人。
杨忠与辽交好，曾写信劝告辽说：听说尧、舜之人可以比较房屋，接受礼物；桀、周之人，可比房屋而处决。
为什么？尧、舜因有戒心，桀、纣因骄奢而表现出来。
《诗经》云：明帛作成时染之。
上智下愚不可改变，中庸之逸须以教化。
《春秋》记载，晋侯杀了太子申生，称他为晋侯，表示对他是一个失败者的厌恶。
《礼记》规定，国君的儿子年满八岁，应任命少夫，教他书写、计算，以发展他的智慧；十五岁时，应任命他为导师，教授他经典，以指导他的决心。
汉朝崛起，诸侯王不致力于教化，触犯诸多禁忌，因而有亡国之虞，缺乏嘉善称号。
现在你身居显赫地位，对国家寄予厚望。难道我们就不能如临深渊、如履薄冰吗？
黄门郎年轻，充满热血。他没有像长老那样屈服的恩典。相反，他想和狡猾无能的客人交朋友。他纵容而不教，被视为任性。从过去的教训中吸取教训令人不寒而栗。
君王诸侯应以此为鉴，深渊如履薄冰。
马廖没有接受。
其子马钰后来因挂书犯诽谤罪，马辽回到了封地。
杨忠的弟弟杨奉是县官。太守廉范受州审，遣杨奉随杨忠。杨忠为连范游说，被流放北方。
皇帝东巡，凤黄龙齐聚。杨忠称赞嘉瑞的福气和祖先的丰功伟绩。共十五章，上奏奏请，无罪还乡。
着有《春秋》十二篇，修订章句十五万字。
永元十二年，召来拜他的大夫病逝。
◆李法专，字伯度，汉中南郑人。
他博览群书，性格耿直、严于律己。
永元九年，因应德正方略，授博士，升侍中、光禄大夫。
一年多来，尚书认为朝政严酷，违反了永平、建初年间的旧规；太监权力太大，妃子受宠太多。
因犯有违法令罪，被移交司法机关，免去官职，成为平民。回到自己的家乡，关上自己的门。
我的老朋友，儒生，时不时会跟我打招呼。说话的时候，我会问他为什么不同意我的观点，但Fa从来不回答。
朋友斩钉截铁地问他，法答道：小人能和他一起侍奉国王吗？
如果你担心犯错，你就会忍不住做出阿谀奉承的行为。
孟子曾说过：仁者如弓。他必须站直然后射箭。
如果你没有达到目标，不要责怪那些比你优秀的人，只责怪你自己。
在家八年，拜为仪郎，谏吏。他说得对，而且没有改变他的旧习惯。
后来出任汝南刺史，在政坛很有名气。
后返乡，卒于家中。
◆翟友甫简历，翟友甫，字子超，广汉洛人。
《诗经》传至第四代。
翟友甫擅长《老子》，尤精于图表、天文、历算。
为了给叔父报仇，他在日南当兵，逃到长安，当过算命先生，后来到凉州放羊。
获赦免后返回。
到县为官，召为议郎，迁侍中。
当时官书出现空缺，命官员考政、天文、道教等科目六百多士，品级较高者补缺。
翟友甫仗着自己能力高，却又怕前任太师令孙翊先被利用，便前去迎接孙翊。
已经坐下了，谈话没有进入正题，只是哭了。
孙翊感到奇怪，问他，翟友甫说：“书上有一个汉贼孙登，他因聪明才智，会被中官所杀。看你的样子，看来应该是当之无愧的。”
我受了恩惠，却担心你的不幸！
孙翊非常害怕，就声称自己有病，拒绝参加考试。
于是，翟友甫就任首相，成为尚书。
此时，安帝正好亲临政事，为了纪念祖母宋贵人，赐予了他所有的家族爵位。
此外，他的叔叔耿宝和皇后的弟弟颜贤都利用了他们的权力。翟友甫上朝进谏说：“吾闻微子佯狂而出殷商，叔孙通弃秦归汉，非疏远国君，势不可挡。”
我受到了特殊的恩典，我也受到了我的政府的荣幸。我怎么敢受到皇帝的宠幸，住在皇帝的土地上？
本以为陛下应天命即位，遇到中兴机缘，缔造太平，却没有听说有办法实现太平。
因为距离很远，可能很难理解。请用最近发生的事件来证明这一点。
昔日窦氏、邓氏的恩惠感动天下，为官作官，积攒钱财，甚至遣使议位，改朝换代。
难道不是因为他的权力和权威太大，才遭受了如此大的灾难吗？
当他们失败的时候，他们的头就落地了，想要被牺牲，如何才能得到呢？
不逐渐获得爵位，必然遭受惨重的损失；如果受爵位时不走正路，灾难很快就会来临。
今日受亲眷宠，一切功德皆归于造化。自汉元以来，就没有可比性了。
陛下果然仁慈体贴，对九族友善。
但若俸禄转公职，官转私门，倾覆诫命重演，岂不覆灭？
至于在位的朝臣，无人敢认真讨论，只是互相听从、互相扶持。
恐怕你的权威一旦交给了亲人，就很难收回来了。老虎一旦起飞，就无法阻挡。
所以孔子说：谁能阻止它不向湖里吐珍珠呢？老子说：一个国家的利器，不应该拿给别人看。
这是最危险的警告，也是国家的长远之计。俭是礼之美德，为政要俭。
于是，文帝想建造一座露台，价值百金，并用帷幕和帐篷装饰。
有人嘲笑他节俭。帝曰：我护天下财，岂可乱用？
仓库里的粮食烂了不能吃，钱串烂了不能数。
自执政以来，时间不长，开支和报酬已不可估量。
收天下之财，积无功之宅，则国库空虚，民产枯萎。如果有不测的灾难来临，也应该给老百姓厚礼。怨恨和叛逆会产生，危险和混乱即将来临。昔成王时，周公在前，绍公在后，毕公在左，石邑在右。四个人将他拦住。
眼睛看到的是正确的样子，耳朵听到的是正确的言语。他一登基，天下便安，说他的法度早已立定。
现在陛下有了成为国王的尊严，却没有几个智者辅佐，就算他想实现太平，享受太平之福，能实现吗？去年以来，灾害不断，天塌地陷，高岸变低谷。
上位者若能生畏，则能转祸为福；在位者若能生畏，则能转祸为福；在位者若能生畏，则能转祸为福。若轻视天戒，其祸害就大了。
May Your Majesty personally express your sympathy and sympathy, study your thoughts carefully, seek loyal ministers with all your strength, punish those who are distant and flattering, harm the prosperity of the Yutang, respect benevolence, justice, etiquette, wisdom, trust and other heavenly nobles, cut off the pleasures of lust, and stop feasting for private pleasures.

左右陈列着帝王图画和书籍，思考国家灭亡的原因和君王征服世界的兴盛原因。常见的灾难可以停止，丰收可以到来。
书上呈时，没有经过皇帝的检查，他的亲戚、宠臣都畏惧他、厌恶他。
延光三年，翟友甫出任酒泉太守。
叛逆的羌人从敦煌出动千余骑兵，进攻县境。翟友甫前去迎接，斩杀九百人。羌人差点被杀，名声大震。
升任京兆尹。
舜帝即位，拜为光禄大夫，迁大将军。
翟有福损失了全省的经常性开支，每年赚取利息40至5000万。
发生了很多灾难，也进行了很多纠正。
从此权臣诬陷有福及受托交通的大臣高唐之等人。他们犯罪并以减刑回国。
奏疏中还记载有福在河南密谋张凯等人，被捕押往廷尉。
直到杜震等人写信陈述了事情的原委，案件才得到了清晰的解释。
死在家中。
翟友甫着有《原神》、《勾命解邪》十二篇。
当初，斋友甫为能工巧匠，上书曰：孝文帝初立经博士，武帝统一天下书籍，孝宣帝在石渠论“六经”，学者众多，弟子数万。
光武初成之时，他忧心其荒凉。他修建太学大夫宅第、内外讲堂、巷弄，云集海中。
明朝初建大学时，他想毁掉太学。太尉赵熙认为太学、辟庸应当保留，所以流传至今。
如今，这里已经废弃，甚至成为园丁采草、放牧的地方。
应该对其进行修复和翻新，以鼓励未来的学生学习。
皇帝服从了。
翟友甫被罢官后，创办国子监，另辟新室。学者们在书院为翟友甫立碑。
◆应风川，字师叔，汝南南墩人。
曾祖父应顺，名华中，河南殷人，和帝时大工匠。他公正廉洁，内敛内敛，通达政治。
他生了十个儿子，个个都才华横溢，博学多才。
仲子青蝶曾任江夏刺史。陈迭生是武陵太守。
陈胜峰.
嬴风年轻时非常聪明。从小到大，他所经历的一切，他都偷偷地记着。
阅读可以将这五个要素结合在一起。
作为县令，巡视四十二县，记录囚犯数十万。
回来后，知府把所有的问题问了一遍，并把犯人的名字和罪案的轻重，一字不漏地告诉了他。当时的人们都很惊讶。
他写的《汉书序》，记载甚多。
梁冀将军擢他为茂才。
先是武陵满占山等四千余人叛乱，俘县令，安营数年。朝廷下旨与大臣商议，四位大臣推荐他，认为他有将军之才。
永兴元年，任武陵太守。
到达政府办公厅后，他慰问并接待了他们。占山等人纷纷投降，四散而去。
于是兴办学堂，提拔庸才，改政名世俗。
因公务犯罪而被免职。
延熹年间，武陵蛮族再次入侵荆州。车骑将冯崔认为冯友应有威信，被蛮族所信服。他写了一封信，请求加入他的探险队。
成为中郎将。
冯钦若设计，贼兵败军后，冯夔称赞冯有功，推荐他为司隶校尉。
他举报坏人，不避亲，以严厉着称。
后来邓皇后失败了，田贵人却受到宠爱，桓帝想立她为皇后。
嬴风认为田氏出身卑微，不宜继位，于是上书劝说：听说周朝接纳狄女，项王来居郑；汉朝建立了赵飞燕，称帝后子孙就被消灭了。
母亲的重要，是国家兴衰之因。
你应该想想“关遂”要求什么，国王禁止什么。
皇帝采纳了他的意见，册立窦皇后。
后来党事爆发，应峰因病辞去职务。
为了纪念屈原，他写下了《甘骚》三十篇，数万字。
多位官员推荐他，他却因病去世。
儿子应劭。
◆应少传，应少字中原。
他年轻时勤奋好学，博览群书。
灵帝年间，升为孝廉，任车骑将何邈使者。
中平二年，汉阳贼边章、韩遂，与羌、胡等为边寇，从东侵扰三府。当时朝廷派车骑将军皇甫嵩西征。
宋请求调集乌桓人三千人，共同作战。
北军忠侯邹敬写道：乌桓兵力薄弱，宜招募鲜卑人来助阵。
回国商议此事后，韩卓将军建议：乌桓兵少，世代与鲜卑为敌。如果乌桓被调走，鲜卑肯定会袭击他的老家。
乌桓听说后，一定会弃军回去救援。
不仅对实际情况无益，而且还压抑了三军的情绪。
邹敬住在边境附近，知道他们的欺骗行为。
邹敬若征募鲜卑兵五千，就能克敌制胜。
应劭反驳道：“鲜卑人孤立在漠北，与狗羊为伍，没有君王指挥，也不住茅屋，生性贪婪、残暴、不忠，所以屡次侵犯边疆，没有太平岁月。”
只有存在共同的市场，你才能利用它。
他们只是想要中国的宝藏和商品，并不是因为害怕权力和道德。
计划成功了，随之而来的是祸害。
故国内之夏，国外之夷，乃此故。
昔日，匈奴叛乱。大将军马胥和乌桓都尉王渊调集鲜卑骑兵五千余人，武威太守赵充也率鲜卑征讨叛羌。
俘虏胡人首领还不够，鲜卑人却越来越多地参与不法活动。
如果受到军令的惩罚，他们就会愤怒而叛逆；如果受到军令的惩罚，他们就会愤怒而叛逆。如果控制缓慢，就会被掠夺和杀害。
他们劫掠居民，劫掠商人和旅人，吃人牛羊，掠夺兵马。
得到许多赏赐后，他不肯离开，想和他们一起购买铁器。
将领们不听，就聚了一些帛来烧了。
边境将领恐他反叛，谢绝抚顺，不敢不犯。
现在狡猾的土匪还没有消灭，给羌族人民造成了很大的危害。如果你后悔了，是不是就晚了？
陈余认为可以招收陇西羌、胡人，以善而不逆。他选拔了有能力、勇敢的人，并给予他们更多的奖励。
太守李绅沉着冷静，有谋略，必将受死之报。
我们应该想到逐步消除的策略，而不是仓促而奢望。
韩卓与应劭反复争论。
于是朝廷命百官齐聚朝堂，大家都同意应劭的看法。
第三年，应劭升官，再次升官。六年，出任泰山太守。
初平二年，黄巾等三十万人入县。
应绍九率文武不断与盗贼作战，斩首数千人，俘老弱一万余人，携带辎重2000两。贼众皆退，郡县安宁。
兴平元年，前太尉曹嵩及其子曹德从郎府入泰山。应绍遣兵迎战，未到。徐州牧陶谦怨恨曹嵩之子曹操屡次袭击他们，就派轻骑追击曹嵩父子，将他们杀在县城。
应劭怕曹操杀他，就弃县而去冀州牧袁绍。
起初，安帝年间，河间人尹慈、颍川人石玉都犯了杀人罪，应该被处决。尹慈的弟弟尹初和石宇的母亲到官曹索要赔偿生命，结果被绞死。
大臣陈忠认为罪应从轻，建议驱逐殷次、石宇。
应劭后来反驳说，按照正典的刑罚，有些人是可以活下来的。
其意见曰：《尚书》曰：天序有礼，有五令五章。
天罚有罪者，五刑五用。
而孙庆也表示：任何惩罚制度的基础都是禁止暴力和邪恶，惩罚最严重的人。一切爵位、官衔、赏罚、刑罚，皆以同类为依据，故应视为真实。
德不与职，能力不与官，赏不为有功，刑不为有罪，那就没有更大的祸患了。
谋杀可判处死刑，而伤害他人的则可判处死刑。这是百王所制定的制度，并有法律记载和验证。
高祖入关时，定了三份协议，但杀人罪的死刑并没有减少。
有变则刑重；有变则刑重。乱时刑罚轻。
《书经》云：刑罚有时轻，有时重。是这么说的。
到了这个殷期，石宇解除了自己的私人遗憾，依靠军队安然度过。朝廷恩宽，冬幸入狱。但一开始，军队就愚蠢了，不计后果地投河自尽。
过去，赵虎亲自死去是很难的，但孔子却说：他自缢于沟中，无人知晓。
赵家的父亲如果不犯错误的话，就可以自杀。班固也说：保全宗族，不如赵括的母亲。
《传》云：因情而死的奴婢、妃嫔，没有表现出勇敢和大意。
用刑罚、威胁、监狱来模仿天国的荣耀和杀戮；温柔、仁慈、仁慈，是用来效法天国的繁衍和成长。所以，草在春天死了，就是灾难，树在秋天开花，就是奇迹。
如今，杀了无辜的楚、君，救了该死的词、羽，这就像一朵枯萎的花，不是很正常吗？
陈忠不知道刑罚的依据，但相信一时之仁，因此广泛引用八汉的生存秘诀。
亲人，有德的人，尊贵的人，尊贵的客人，殷勤的客人，低人一等，或以玉为罪，怎能算罪呢？
如果你认为大大小小的监狱一定是建立在情感和初心之上的，这是一个生存的问题，而不是你可以通过死亡来生存。
如果法律腐败，政府腐败，那就无怨无悔了。
应劭一共写了三十篇反驳，都是这种类型。
应劭删去法令法令，撰成《汉仪》，建安元年刊行。
奏折上说：没有比登记备案更重要的国家大事了。
记录记录的目的是为了解疑释惑，澄清是非，使赏罚更加恰当，以便后人学习。
因此，胶西宰相董仲舒因旧病辞官后，每次朝廷议政，都数次派朝臣张汤到他居住的破烂胡同里询问得失。
于是他在《春秋判》中记下232件事，并与经文对照，解释得十分详细。叛乱大臣董卓推翻了王室，烧毁了所有的书籍。什么也没有留下。自创世以来，没有比这更残酷的事情了。
如今他正向东进军，巡视许都，脱离险境。他的命运是新的。
我受到了世代的宠爱，得到了很多的祝福。我偷的多，贪得少。着有《吕掌举》、《尚书旧事》、《廷尉半令》、《决比》、《司徒独牧》、《五曹诏书》、《春秋》等共250篇。
删除重复的部分，使其简洁。
又收集反驳三十条，分门别类，共八十二件事。
《汉书》中所见有二十五处，而《汉书》中的四处均已被删除、打磨，以完成原体。
古今文人学问之所，有二十六处。他们的文章精彩纷呈，他们的德行令人印象深刻。
全书二十七回，陈氏所创。
不能说一定要符合道教，只能用随性的方式来表达。
从前，郑人以干鼠为原玉，卖给周人；宋愚人亦以燕石为宝，捻十转。
众人见状，纷纷捂嘴大笑。大多数温柔的人都是这样的。 《左氏》其实说的是，即使有强国的妃子，也不会抛弃卑微的百姓。它们可能是用来弥补不足的。
因此，他敢于展现自己顽强的才华，依附于明哲。
虽然不足以规范国家制度，但在宣布协议的时候，已经可以提供给圣人了。希望陛下能在处理各种事情的同时，随意阅读。
献帝觉得很好。
第二年，诏授绍为袁绍军校尉。
此时，首都刚刚迁至许昌，旧章已不复存在，秘书也很少。
应劭感慨万千，遂将所闻整理成《汉书官员礼仪故事》。大部分朝廷制度和官员礼制都是应劭制定的。
当初，邵父任尚书时，遍遍各府县，人人都出面称赞他。应邵氏要求，加了自己的名字，记为“诸人记”。
他还论述了当时的所作所为，写下了《汉汉集序》。
他着有《海关之海关》，以辨物名，解通时海关之疑。
他的文笔虽不堪称典范，但后人却深信他学识渊博，学识渊博。
一切著作一百三十六篇。
他还收集并解释了《汉书》，这些著作都是当时流传下来的。
后卒于邺。
弟弟的儿子英历、英楚，都以文学才华闻名。
中兴初年，有一个女人生了四个儿子，成了寡妇。
当我看到沉光时，我试图找到它，并得到了金子。
从此官场学堂之士无不有才，有名，成名于第七代英仪。
◆霍臣小传，霍臣，字叔之，魏县邺人。
我年轻时，是众生，明白经书。
有人诬陷他的叔叔宋光是梁商将军的叛徒。他们认为宋光无意中发表了文章，被关进了洛阳监狱，在那里受到了酷刑和折磨。
霍旭当时十五岁，给梁上道写了一份报告：将军仁慈如天，同情叔父宋光的不平。前段时间，文娇允许他替他谈判。
皇上、皇上、皇后都来自地球，他们居然听到了德行的声音。
我很高兴听到这个消息。听说《春秋》的意思就是根据案件情况定罪，赦罪，惩处之意。
因此，许纸虽然犯有弑君罪，却没有被起诉，而赵盾则被判了奸臣罪。
此是孔子定王法，汉朝应遵之故。
古书云：人心各异，正如面相不同。
这大概就是说，每个人的身高、身高、美貌、体形都是不同的。至于他们的鼻子、眼睛、头发的形状，都是一样的。
气质的区别有刚、柔、安逸、傲慢。
趋利避害、畏死庆生也是如此。
我与宋光有血有肉，有义气。如果我说他受了委屈，我可能无法原谅他，我会凭人情去判断。宋光是衣冠楚楚的后裔，仕途极其安逸。他身在州县，天天都想被招收。他没有被缺点和肮脏的东西所困扰。他无缘无故地下了圣旨。他想用什么名字？
如果有疑虑，就应该寻求方便和稳定。你怎么能冒着死亡的危险去了解其中的微妙之处呢？
就像用附子充饥，喝毒药止渴一样。还没有进入肠胃，就已经割断了喉咙。怎么办呢？
从前，东海有一个孝女受了委屈，鬼动了天。三年大旱，无雨。
宋光的罪行是情有可原的。他守了皇宫两年，最终还是不理睬他。
紫宫门下喊冤，二观下哭血，伤人成灾，会造成很大的危害。
所有已被赦免的案件不应重新审理。
一般而言，罪罚明确，神已蒙恩，怎能有无凭无据的无端诽谤，不予受理呢？
这是赦免真罪、杀戮、诬告侵略的刑罚。
能做到公正无私吗？
明朝的将领德高望重，职位高，在大臣中独树一帜。其言行能动天地，其行能动阴阳。如果能够引起重视，仔细审视，一定会受到东海的眷顾。如果你和谐、有反应，世界将会非常幸运。
梁尚认为霍辰很有才学，立即上书赦免宋光的罪名。从此，霍辰的名声就非常显赫了。
霍旭在那里为官，升为孝廉，后又迁晋城太守。
霍旭性格正直、真诚，能够以善良和信任勾引各界人士。他深受羌胡人民的尊敬。
母亲去世后，我写了一封信回家办丧事。
丧服毕，受召公事，出任北海丞相，入朝为尚书。
此时，大将军梁冀及其亲属独享权力，大臣级别的人无人敢触犯。
霍旭和尚书多次命尹寻禀告此事，见面时都亲自承认过错。
梁姬被杀后，桓帝嘉奖他的忠心，封他为邺都亭侯。
他毅然辞职，不同意。
后升河南尹，迁司隶校尉，又调任少府、廷尉。卒于官职。
其子霍峻任安定刺史。
◆《颜颜传》，字季平，陈六外黄着。
他出身贫寒，非常好学，很能教徒。
他性情单纯而真诚，很少说话。
县令陇西牛树学识渊博，知人善任，便客气地请元琰为朝臣，范丹为功臣，濮阳钱为总簿。他们经常在一起聊天。
后命石昭用他为村守财奴，仁政教育盛行。人们只闻守财奴的名字，却不知道是谁的郡县。
任职两年后，州政府礼貌地邀请我，但我没有去。
桓帝招医时，太尉杨丙等人推举他贤德正直，元颜升任侍中。
皇帝游到临渊，平静地问元颜：我是个什么样的君主？
他回答说：陛下是汉中主。
帝问：如何？
书信：尚书命陈凡办事顺利，大臣黄门插手朝政，以防乱。所以，他知道陛下可以善待别人，也可以善待别人。
皇上道：昔日朱允谏皇上，致朝廷破栏，如今臣仆称我“不听话”，在朝堂上恭敬聆听。
于是拜元琰为五官中尉，后任长水校尉，后任魏县太守，征入大鸿胪军衔。
皇帝经常设宴款待儒生。
当时，太史令出面劝客星通过皇位，皇上暗问燕。
元琰遂上书曰：吾闻天子至上，故神视天子为子。他凌驾于臣民之上，他的威望比世间任何事物都重要。
动静相合，则星辰有序；动静相合，则星辰有序；如果意图是邪恶的，那么表盘就会出错。
陛下认为河南尹、邓琬与龙谦有旧交，遂封他为通侯，恩待群臣，造福宗族。
他经常被介绍，和他比赛是傲慢无礼的。
听说我站在皇帝一边，目的是为了请教政治伦理。
于是，周公的告诫就成了王的规矩：与朋友为友，就是交朋友要小心。
昔日的宋闵公，权臣嚣张，妻子在身边。他如此粗鲁，导致了巨大的灾难。
武帝与他的幸臣李延年、韩延同眠并起床。他们获得了巨大的荣誉，而他们的欲望却无法满足，所以他们变得骄横奢侈，做出不义的事情。最终，延年被杀，韩延被定罪。
如果你爱一个人，你不会意识到他的缺点；如果你恨一个人，你不会知道他的优点。所以，事情往往会过度，事情会引起怨恨。
故君王赏赐人，必赏其功；待人有爵位，必明其德。与好人在一起，每天都会听到一些好话；与好人在一起，他每天都会听到一些好话。与恶人交往，日日有恶感。
孔子曰：三友益，三友害。
奸臣扰乱君王，奸妃使主危险，言不顺听，行错让人赏心悦目，所以君王不能远离他们。
孔子曰：唯女子小人难顾。近者不逊，远者怨。
这是圣人明确的诫命。
当年，光武帝和颜光睡在一起，那天晚上天差地别就出现了。
光武之圣，言光之德，君臣同心，尚有此异，何况如今陛下所亲之人，以卑为贵，以卑为尊？
希望陛下远离那些奉承你的人，接受那些奉承你的人，除掉左右权贵，了解太监的缺点。
好事多做，坏事消除，灾难就能消除。
皇帝审阅了报告。
于是，他趁着病，要求退休回家。灵帝再次召见，未果，病逝。
白马县令紫元吉也是一位慈善家。
据《徐球传》记载，许褚名孟宇，广陵海西人。
其父徐庶是征伐辽朝的将领，名震边疆。
许褚年轻时就博学多才，因此被召入宫，升官至爵。
不久升任荆州刺史。当时，董总督妹妹的儿子张忠任南阳刺史。由于他的权力和不守规矩的行为，他获得了数亿的赃物。
许褚掌管时，太后派常侍将张忠托付给许褚。
许褚答道：我身为乡下人，不敢服从命令。
太后大怒，赶紧召张忠为司隶校尉，以威力出击。
许褚到州后，将案情报告给张忠、臧余一亿，并派状元县尉到大司农揭发此事。
又向五郡及属县知府报告有贪盗之事，悉数绳之以法。
中平元年，与中郎将朱俊共同进攻万县黄巾匪，大败。
张忠对许褚怀恨在心，与其他太监一起编造毫无根据的罪行。许褚因罪被召回。
因成功破贼，免官还乡。
后又受征，迁汝南刺史，后又任东海宰相。他住的地方很受欢迎。
献帝迁都许昌，征召许褚为中尉，驻京任职。但途中被袁术绑架，被封为大公。
许褚叹了口气，道：“宫生和包玄是怎样的人？”
如果你捍卫它，你就会死！
袁术不敢勉强他。
袁术死后，军队溃败，许褚得到了袁术偷来的玉玺。到了许昌，上呈皇帝，又赐给汝南、东海两县的印章、绶带。
司徒兆文对许褚道：“你遇到了很大的危险，这个还留着吗？”
许褚道：当年苏武被匈奴围困的时候，七尺印并没有丢失，那么这方寸印又如何呢？
后被拜为太常，并派他拜曹操为丞相。
曹操把机会给了许褚，但许褚不敢接受。
卒于官职。
