王瞻，字思凡，琅琊临邑人，宋太保王弘之孙。
其祖父王刘曾任光禄大夫、洞庭侯。
其父王佑，任廷尉卿。
王湛几岁的时候，就跟随老师学习。当时有一位艺术家从门口经过，同学们都出去观看，但王展却没有观看，继续像以前一样复习背诵。
其舅舅、尚书尚达普舍僧达听说后，对王湛另眼相看，对王湛的父亲说：我们家生存的希望就在这个孩子身上。
王湛十二岁，正在为父亲服丧。他以孝顺闻名。
服丧期满后，将继承蜀亭侯爵位。
王湛年轻时，轻浮刻薄，喜欢贪图热闹，为村民所憎恶。
成年后，他会克己，有学者的道德。他会读很多书，尤其擅长下棋和射箭。
入仕为左郎，屡升为太子舍人、太尉布政司、太子西马。
不久，出任鄱阳内史。任期届满，被封为中舍仁亲王。
又被任命为秦南海王的好友，不久又被任命为司徒竟陵王，担任尉官。竟陵王对他非常尊敬。
南海王任护军将军，王湛任主史官。
又出任徐州别驾搞史，调任骠骑将军王衍长史。
王衍被杀，王湛被任命为金陵太守。
王湛执政清廉，妻儿未免饥寒。
当时，大司马王敬泽起兵造反。路过金陵时，县里很多人都依靠荆泽。后来军队失败，朝廷欲讨伐土匪。王湛向朝廷报告说：愚人容易发生骚乱，不值得追根究底、惩治之。
明帝同意了他的意见，拯救​​了数万人。
征召王湛为黄门侍郎、抚军建安王常侍、御史中丞。
设立诸侯府，任命王湛为大司马相国，议事参军，兼录事参军。
梁朝设立太阁，王湛被任命为侍中。调任左民尚书，不久又改任礼部尚书。
王佗性格直爽，任免吏部。他的大部分建议都是基于他自己的意愿。
我很喜欢喝酒，经常一整天都在喝酒，精神也变得更加开朗、饱满，也不耽误文书工作。
高祖常说王敦有三绝，即射、下棋、饮酒。
不久，他被封为左军将军。但他因病没有出任该职务。他继续担任仆人和骑兵将军。然而他没有上任，就去世了，享年四十九岁。
Mi被称为尘堡。
其子同门所生，任左郎。他死得很早。
王晋，字鲢，作风如人。
祖父檀之，官为色左光禄、豫宁文侯。其父鲁，字查司空、剑穆公，皆有名。
王晋九岁时，正在为生母服丧。他的脸色悲伤，身体消瘦，令兄弟姐妹们惊叹不已。
成年后，被选娶宋孝武帝之女安固公主，并被封为驸马、秘书郎。
多次升迁，被任命为太尉参军，太子牺牲，武林大夫王文学。
任司徒，任命王直为主簿。
楚昭对灯葫芦说：朝廷之恩特殊，值得尊崇，却冤枉了贤公子。
王直多次升迁，担任镇北通曹氏、处壁、知君两位太子好友。
入京，任中书侍郎。
不久，他被任命为玄月内史。他诚实、谨慎、善良。
县里的人张坦、于庆为土地而争斗，多年未有结果。
王济上任后，父老们互相议论：王福军实行贤政，我们村却出现这样的竞争。
张妮和吴庆随后一起去认罪，争议的土地变成了荒地。
征兵王进被任命为黄门侍郎，不久又调任吏部侍郎。
出仕时，任宁朔将军、塞吹太守。
县看守所关押着十多名重罪犯。他们都是在冬至这天放出来的，节后才回来。只有其中一人延误了。监狱官员报告了这一事件。
王进道：“这自然是太守的责任，主管的官员不必担心。”
第二天一早，男子独自去了监狱，说是因为妻子怀孕了。官民对王缙更加钦佩。
任职三年，满承鹏二年，入京为尚书。上任前，被任命为吏部尚书。他在选拔官员时因平和合理而受到称赞。
平定崔察占吉后，王进按照规定被封为右军将军，并封了要塞。王差坚决不肯，不服，升为右卫将军。
起义军到来，城中百姓杀了​​东浑侯，百官签名献上东浑侯的首级。
王直听说后，叹息道：帽子虽然破了，但能穿在脚上吗？
于是，他把花园里的叶子揉了揉，吞了下去，假装气短，没有签上自己的名字。
高祖看了文书，见没有王直的签名，心里称赞他，并没有批评他。
设立诸侯王府，任命王直为右军将军、骠骑将军。
梁朝设立太阁，王直调任散骑常侍、中书令。
天监元年，以原官职兼任前军将军。
这一年，转任冠军将军丹阳尹。
行政要简朴，以无为而治，无繁琐严酷的政令。
京城有一个寡妇，没有儿子。婆婆去世后，她借钱给婆婆办丧事。下葬后，她无力偿还这笔钱。王植同情她的品德，用自己的俸禄来报答她。
那年闹饥荒，每天早上县衙门前摆着粥，赈济百姓。人们对王直赞不绝口。
三年，任散骑常侍、中书令、游击将军。
王植担任中书令，又担任都督，心里很满意。
我常对侄子们说：谢庄在宋孝武帝时，地位只是中书令，我以为自己无法超越他。
于是他多次诉苦，很少与客人互动。
调任前将军、太常卿。
六年，出任云惠将军、安西始兴王常侍、南郡太守。
次年，调任军师、平西鄱阳郡王常侍、江夏太守，均授两千石军衔。
九年，调散骑常侍、金紫光禄郎中。
十二年后，他去世，享年五十四岁。
王直善草隶，时为楷书。
齐朝游击将徐锡修也自称会写字，常称王直为“书圣”。
王直一家世世代代居住在建康金钟里马岩巷。自父亲僧谦以来，家风宽容，王直尤其诚实善良。
在他担任的所有职务中，他从未弹劾过他人的罪行。
曾经有一位客人偷了王智车上的窗帘卖掉。王直知道后，并没有追究此事，而是像当时一样对待这个人。
当客人来他家做客时，他会掩盖他们的过错，称赞他们的善行。
兄弟、侄子、侄子个个都诚实、谦虚、听话。当时人们都说马凡、王家有长辈的风范。
四年后，王直被重新安葬。高祖对他大加赏赐，并赐号糜为安。
王直有五个儿子，分别是王季、王修、王垂、王操、王赛，都是著名的人物。
王有些字的梗远了，王被困，陷入巫术。
我的曾祖父景聪在塞曲名声大噪，官职与左光禄大夫、开府一通一样高。
祖父赞之的官位达到了晋子光禄。
他的父亲炫耀他，官位高达吴兴太守。
国王年轻时，风度翩翩，品行端正。
他以左郎开始仕途，但没有出任。他多次升迁，成为中军中的庐陵王。
宫主竟陵王王恳非常赏识他，待他也很优厚。
他被提升为司徒酋长，但因父亲去世而辞职。
服丧期满后，被封为洗马王、建安王。
外出时，任宁远将军、贵阳内史。
叛军兴起，上游许多郡县人心惶惶，骚乱不已。王军关上门，打坐冥想。郡县安定，百姓信赖他。
玉狱初年，回京，任中书侍郎。
高祖非常喜欢他的风范，与苏登仁平一起受到赏识和提拔。
不久调任民部尚书，但无能，被任命为郑鲁安城王常侍。他还担任过太​​子妃和游击将军。
出任宣城太守时，政局清廉，官民安定。
任职三年，征入京，任尚书，调都知尚书。
还利用原来的官职兼任财政部长，督建太极殿。
事成后，出任正元将军、平西史官、南郡太守。
不久任知武将军、镇西史官、蜀郡太守。
回到北京，任左民尚书、步兵校尉。
他被调到民政部，在选拔官员方面的作用受到高度赞扬。
蜜糖气质沉稳优雅，无争竞之心。
我曾与谢玉约定，当我到了侍郎的官位后，就不再谋求升迁。
谢祚任吏部尚书后，被任命为吴兴县太守。他秉性公正，不畏强权，这也源于他为人处世的淡泊心态。
王协成为仆役后，虽然没有退休，但为人淡泊，没有从事任何违法行为。
很久以后，他因病请辞，调任金紫光禄大夫，但没有出任。
宣统二年卒，年五十六，字惠子。
儿子的签名。
王莎是国子监的学生，娶了繁昌郡主繁昌王的女儿始兴王的女儿。他因为不聪明而被学生嘲笑，于是他们离婚了。
王紫婕向盘击道歉，王说：“这是皇上的意思，我不想这么做。”
王峻道：陛下太祖是谢仁素的孙子，他不是靠殿下联姻立家的。
王臣，字思慧，琅邪临邑人。
其父王建，齐太尉、南昌文献公。
王辰才几岁的时候，就风度出众，有成年人的幽默感。
当时，文宪公为相，满屋宾客。见到王辰后，他们互相说道：三王的才华和名气在这里再现。
成年后，被选娶淮南长公主，封为驸马，封为员外散骑侍郎。但未受封文学晋安王，调任陆邑王佑、秘书程。
有一次芈夏绍拜访贤才时，盘珪耀光王上疏推荐东海王臣、王僧孺说：听说访求贤人一时辛苦，但可以垂衣交国，以求永久太平。与疏浚土壤相比，也类似于疏浚河流。
君之道德藏于心，信显于符，山谷空无贤人，圣贤已在朝；恐怕尚有能人，藏才于算命者，藏智于屠夫奴仆，游函谷关，黄河边任人。
这些毛皮大衣不是由狐狸制成的，而是以各种颜色制成的。
五声劳累，故问九工；抛开朝堂上的议论，听听下人的话。
大臣地位高，责任重，必须以德护国。如果他们真想保住自己的名誉和实践能力，偶然的入仕之路就被断绝了。
豪门的等级，也要以舆论来衡量；具有杰出才能的下级官员不应受到地位和描述的限制。
我私下见到了秘书，鳄鱼形的赛，今年二十一岁，在国内已经有七代人了。他神清气爽，可以用来启迪中正和平安。
韦叔宝的玄学论述和乐彦夫的名教之乐之言，已然激励着祖先，指引着后人。
住所内无灰尘杂物，家中黑板上有书籍；诗词清新，文字玄妙快速；屋近而人空，世事稀而德近。
秋虚养幽静，台阶上座位空；学校和法庭里，成千上万的人正在热切地等待。
荀陵不仅希望厉公不要死！
他确实是门派的秘宝，也是治国的杰出人才。
王维被任命为骠骑兵、校尉。
建立诸侯王府，任命王维为胡操诸侯，升任司徒左常侍。
天建元年，被封为太子妃，兼为英雄骑将军，并被任命为宫中侍郎。
外出时，任宁朔将军、中军总司令。
兼任侍中、舍生校尉。转任五兵尚书，授侍中。出任金陵太守。
他被招为民部侍郎，不久又兼任国君献酒。
王臣是一位名臣的儿子。他年轻时就有很好的名声。当他在选官司时，职责和事务都安排得井井有条。然而他世世代代显赫显赫，却时常与人失散。他无法理会出身低微的人。大家都认为他冷酷无情。
升任尚书右侍郎，不久又授侍中。
升任左仆射，因母亲去世而辞官。
复出后，任云徽将军、吴郡太守。
回到京师，任侍郎、左仆射，兼国献酒公子。
在位四年冬，突然病逝，年四十七岁。
少陵给侍中、中书令、中军将领追赠棺材一具、礼服一套、衣服一套、钱十万、布匹一百匹。
米的名字叫静。
他有四个儿子，分别是王训、王成、王礼、王干，四人都功成名就。
玉原名怀正，年轻时聪明机警，洞察力强，深思熟虑。檀黄隐士看见他，觉得他奇怪。
十三岁那年，王辰去世，他伤心憔悴，家人都认不出他来了。
十六岁时，他在塞隆盖被召见，他愉快而彻底地回应了。
皇帝看着他出去许久，才回头对朱毅说道：可以说，丞相府里有丞相了。
加为国学生，考为上品，任秘书郎，调任太子舍仁、秘书程。
被封为宣城王文学、幽、太子的妃子，主管记录。
不久，他就被提升为侍从。受命后，进宫拜见。他平静地问包以佐：“楚炎当上宰相的时候几岁？”
剑锤回答：我才认识三十岁。
皇上说：现在的王寻，并不比颜回差。
他容貌俊美，风度翩翩，善于进退，文笔很好，是后辈中的佼佼者。
他在太子宫中尤其受到宠爱和尊崇。
他在为奴时病逝，年仅二十六岁。
死后追授他官职。
米的小名是文子。
玉台，字朱碧，王进长兄玉赐之子。
王杰在邑侨时期历任尚书、郡太守，声望高于王植。
王泰年轻时聪明、懂事。当他几岁的时候，他的祖母把所有的孙子和侄子都聚集起来，把枣子和栗子撒在床上。孩子们都争先恐后地去拿，除了玉壶。
问其故，答曰：不取，自然有赏。
所以，同服的兄弟姐妹们都对他另眼相看。
成年后，他变得平和、温柔、优雅。人们看不到他喜怒的表情。
他以撰文入仕，但没有被任命为秘书。调原将军法曹兴参军、酒师司徒书和、车骑长。
高祖设立藩王府，任命王泰为骠骑骑兵官。
天监元年，调任程秘书。
齐永元末年，后宫发生火灾，火势蔓延，烧毁了宫中的书籍。几乎所有的书都散落一地，散落一地。
王泰被任命为秘书长，并上奏奏章，要求修改并撰写。高祖听从了他的建议。
不久，调任中书侍郎。
别甲出徐州侍母时，从事历史工作，有能任职务的名声。
又聘为中书侍郎，命主管吏部事务。
屡次升任黄门侍郎、员外三七常侍。他仍然主管民政部事务，很快他就正式上任了。
自从渡过长江之后，李不浪就不再负责选拔高官了。历史上，恶人争先恐后，合格者寥寥无几。
他掌权后，没有结交，也没有索要什么恩惠。先来的官员就被任命了。他并没有因为任何人的求情而改变自己的观点。全世界都称赞他的公正。
多次升任廷尉，成为司徒佐的首席史官。
出国时任明威将军、赛通太守，治县平和，深得民心。
被征为宁远将军、安右章事，不久又升任侍中。
随后，他担任王子的妃子，兼任步兵上尉，并担任中尉。
不久又调任为常侍、南兰陵郡，代理南康宫廷、封建事务。
太康王改任，王泰任北中郎常侍，代理豫章宫廷、封建事务。太守之位依旧如故。
入京，任京师尚书。
王泰能够接受人。学者们常常怀念王泰，常常希望他能担任选官的职位。
不久，王泰被任命为民政部尚书，达官贵人都把希望寄托在他身上。还没来得及任用官员，王泰就病倒了，被任命为散骑常侍、左小骑将军。他在上任前去世，享年四十五岁。
米的小名是伊子。王泰起初没有儿子，但很久以后，他养兄的儿子王启生下了儿子王括。颜子甫是屈人。
祖父池氏为赛开府邑公、成公。其父王空，为黄门侍郎。
行树十四岁时失去父母，成为一名车夫。
外出时，任宁远将军、通通内侍。
仁斋被杀，亲友都不敢见他。王健独自前去吊唁，他因此而名声大噪。
调任太子中舍人、太尉诸侯。
当你出去的时候，你会把历史留在里面。
数次升任中书侍郎，后又升任农业布政司。
王奋的弟弟王环在永州被杀，王环的儿子王素逃往魏国。王奋自囚，请罪。齐世祖知道他的诚意，开导他，放了他。
当王肃率领魏军陆续攻入边境时，他趁着王丰的陪伴，平静地问王丰：“最近北方有消息吗？”
王峰沉声道：“王肃最近连自己的家人都忘记了，又怎么会记得自己的部下呢？”
皇帝也信任国王的身份。
不久被任命为宁朔将军、零陵内史。
被招为黄门侍郎。因父亲在此职务上去世，他坚决不肯出任，调任秘书监事。
天监初年，任骑常侍、步兵校尉、部侍郎。
高祖有一次在宴会上问群臣：我是在做事还是无为？
王峰答道：陛下，顺应万事之道是有为，达到最高境界是无为。
高祖称赞这个答案很好。
出任宣城太守，改任吴县太守。转任宁朔将军、北中郎、豫章王常侍、兰陵太守，代理孔许州事。
转任太常卿、右礼亲王、散骑常侍侍御蜀宫，授金紫光禄大夫。
又任知武将军、南康王常侍，爵位忠二千石。
继而入京，任散骑常侍、金紫光禄大夫、南徐州大中正。他被授予二十名亲密追随者。
升任尚书左仆射，不久又授侍中。
当时，南北郊均建有祭坛。王峰在自己的岗位上兼任首席工匠。授为散骑常侍、右光禄大夫，授亲密同僚，共四十人。
升任侍中、特金、左光禄大夫，并以自己的职务兼任丹阳尹。
第五年三月去世，享年七十九岁。
诏令追赠原职，银钱四十万，布四百匹，蜡四百斤，棺材一口，礼服一套，衣服一套。
米的昵称是胡子。
长子王弼，字楚堆，被推举为知土业进士。为官征虏建塞，法曹王从军，司徒书河献酒，陈隶王着书立说。
迎娶宜兴公主，被封为驸马都尉。
多次晋升为中共中央部长。
出征时，任明威将军、赛燕太守，征召为司徒左常侍。
王熙，字公谷，王林次子。
年轻时，他机敏而精明。他和兄弟们一起学习，但到了休息的时间，他常常独自一人起不来。
当他七八岁的时候，他就跟随公主进了宫。高祖称赞他聪明敏捷，经常向朝中官员谈论他。
王曦不顾疲劳，拼尽全力学习，导致右眼受伤。
公主经常限制他的学业，并为他装饰他的房子。
虽然他是个孩子，但他没有其他爱好。
十二岁就成为国子。
十四岁时，被选为进士，任秘书郎。与范阳人张伯旭齐名，同为太子大臣。
当你的父亲去世时，要以一切礼仪来哀悼。
服丧期满后，被封为太子洗马。
当时昭明太子还年轻，不与属下交往。
高祖下令：太子西马王熙、秘书郎张兰，都是亲戚中的精英，朝廷里的人才。他们可以被尊为老师和朋友。
因是外戚，被封为永安侯，封为晋安王。但因病不肯赴任，遂奉命接受绍命，留在京城。
晋安王举行加冕典礼时，王熙以宫中人的身份主持事务。
庞朝初年，魏国开始接触求和，并派刘善明前去询问和解事宜。高祖命中书舍大学士朱毅接待。参加宴会的都是投降的北方人。
山明仗着自己的才华，酒足饭饱后对朱毅说：南国有多少人像你中书舍人一样能言善辩，学识渊博？
朱毅回答说：我之所以能够接待客人，是为了履行我的职责。
两国和平交往，看重的是亲情、友情；如果要以才华和辩论来赞扬一个人，我就不应该被任命。
山明遂曰：王王、推堂已闻于北。我们怎样才能看到它们？
赛玉详细开始奏事，山丹命人立即在绿园设宴。现场只有王曦、张钻、朱易四个人。
山明上桌，一边议论经史书，一边嘲讽、揶揄他。王曦和张兰按照他的讨论进行了回应，没有停下来询问，也没有互相询问任何事情。山明十分欣赏对方。
又一日，他对朱毅说：“一日遇二贤人，实满足我的期望，国无君子，何成国！”
改名中书郎，调始皇门侍郎、尚书礼部郎中。这一年他二十四岁了。
王熙对亲友说：因为我是亲戚，所以受到了当今皇帝的宠幸，受了封号。这不是我的野心。再加上最近身体虚弱多病，各种事务都难以忍受。我怎么能放弃自己的爱好去做自己做不到的事情呢？
于是他就声称自己有病，拒绝上任。
然后打发仆人回去，谢绝客人，关上门沉思，屋子里只剩下孤寂。
中大同六年正月卒，年三十六岁。
遗赠侍从，赐棺材一口，礼服一套，衣服一套。
弥氏死后被谥号“贞子”。
育有儿子王范、王宝。
王羽，字公会，是王熙的五弟。
我八岁那年，父亲去世了。我伤心又瘦弱，变得越来越憔悴。
服丧期满，被征召为国子。袁昂敬酒，称赞他通达事理。
考试成绩名列前茅，被授予阆中布政司职衔。历任尚书宫中郎、太子中舍人，吴郡人吕相轮流掌管叔公公文。
出任建安太守。
山民首领方山和谢汐，聚集族人，以险要为据。他们屡次抢劫，成为人民的祸害。王伦暗自拟定计，率军平定。绍陵更加称赞国王，并颁布到州郡。
他被任命为武威将军、始兴内史，但当他的生母去世后，他坚决不肯出任此职。
又任宁远将军、南康内务尚书。荀勖作乱，任命王裕为安城内侍，平息乱象。
归来，被任命为黄门侍郎，不久又任安西武灵王主史、蜀郡太守。
王苍畏惧危险，以病为由坚决拒绝。法院因此解雇了他。
很久以后，又被任命为荣照将军、左丞相，又被任命为黄门侍郎。调任太子妃，主管东宫文书。
太干二年十二月卒，年四十五岁。
遗赠侍从，赐棺材一口，礼服一套，衣服一套。
成圣三年，世祖又增旨：“贤人不自夸，谓之公。于糜王曰公子。”
推里的角色是根娃，玉登人。
其父张忠，是前朝有名的满素金、金之光郎中。
张冲年轻时不讲节操，喜欢享乐放松。
张旭曾请假回到玉苏。一进西城，就遇到了外出打猎的张冲。他左手持鹰，右手牵狗。当张忠的船到了，张冲放下绳子，解开袖子，跪在水边。
张旭说：一个人做两件事是不是太累了？
张冲跪下答道：“听说三十岁就可以独立了，现在我二十九岁了，请等到明年再恭换吧。”
张旭说：严家有这个能改正错误的美德。
到了明年，他就修身改德了。
他学习了不到一年，读了各种书籍，尤其是《老子》和《周易》。他能优雅地谈论哲学，在叔父张继那里有很好的声誉。
官至府军，参军。转任尚书府尚书舍仁王、武陵王武陵。
当时，王建被任命为朝廷正史，武帝一切事务都听从他的意见。
武帝曾想任命张冲的父亲张旭为相，向王建征求意见。王健回答道：张旭年轻时名声很高，确实是一个不错的人选。然而，近来东方士人不守礼教，张旭的儿子们常常表现得轻浮。大臣们认为，事情应该慎重选择。
皇帝随后放弃了。
在被送走之前，张冲的兄弟们都是轻狂狂妄的。张冲年轻的时候，不关心小事，所以王建才这么说。
张冲听说后很生气，就写信给王建：吴国人张冲写信给琅邪王：近来路途遥远，雨色久暗，暑凉不均。我认为食物和物资不会有损失。
我有幸享受了钓鱼、农耕的闲暇时光。我时不时地读书自娱，揣摩前人的历史。
古往今来，动与静有多种道路；百年动乱，升降各异。
因此，圆形宜滚动，方形宜静，这是器物用途的区别；金刚的强弱和水的柔弱，就是性格的不同。
善于控制自己性格的人，不会违背金水之精；善于控制自己性格的人，不会违背金水之精；善于制造器物的人，不会改变方圆的用途。
因此，北海人戴高钗，河南人发贵族印章。
一生交往甚少，不关心利欲。三十六年来，我已经能够做到比较节俭，自给自足了。
一心一意的志向，犹如冰霜峭壁上的悬崖；不变的感情，就像海岸边的山峰。
在天阁飘流苏，意味着拒绝朝廷的荣耀；在云台装饰彩带终于感到愧对富家子弟的才华了。
他之所以落到河边，在田野里装疯，是因为他的性子懒惰沉闷，性格内敛孤僻。
凭自己的意志行事，不得到世人的认可；在精神领域表现出色，但经常与世俗生活作斗争。
所以，君山升上九重天，但当时却被压制；沭阳登临，一千年前却失败了。
因此，我和玉舞是很久的朋友了，我的照片都保存在松林里。
半亩地足以交税、租；宅五亩，可种桑、麻。
池塘间嬉戏唱歌，渑池上读书品尝，渔人游水处泛舟，房下休息。
就这样，我没什么可道歉的。
高大的岩石遮住了太阳，浩瀚的海洋遮住了天空；巍峨的岩石一段段地龟裂，高耸的悬崖一段段地倒塌。
深谷中的桂花、兰花绚丽而杂乱；松柏郁郁葱葱，在蜿蜒的山涧中相互环绕。
元庆没有回家，薄修也离开了许久。
拿着鱼竿在水边钓鱼，在沧浪岛上洗脚；独行云间，卧清风明月。
远方的音乐酒菜，无人来自远方的山路；光鲜亮丽的文章和谈话，徒然耗尽心力。
不知不觉，我们相距万里，路途坎坷。
每当西风吹起，你为何不关心我？
趁着生病的机会，表达一下我们的心情吧；我随口一说，就得罪了专家们的听力。
亲爱的老公，你年轻，你是一个品学兼优的官员，你是一个助人为乐的道德人，你的功绩就如隔海相望一样展现出来。
入朝有常谦之义气，出朝有仲子之气节。
可谓大德维护时事，出类拔萃如孤松翠柏。
而我的经历还没有被详细了解，这些经历还是很少的。
茂陵的人才看着马车、衣服，沉思良久；巴山百姓停下车子，耸肩叹息。
难道不可惜吗？
至于天上驾天鹅、骑黄鹤，则河岸干涸，山田滋润。
一些奇异的鸟类来到岩石边迎接他们。树林里突然冒出一股淡淡的烟雾，腾腾而起。
纵然一捆不值得珍惜，南山又怎能称得上有价值呢？
我是昆山西边的布衣，岱山外的布衣。
养蚕为衣，耕田为食，不事诸侯，寻找知己，拜访当代官员，快跑游说，游走于屠夫赌徒披头散发之中，其乐无穷。
老兄，你先认识了成华，然后又认识了崇礼。
你无与伦比的尊重使你早年名声大噪；乡下人的言论是仓促而谬误的。
然而平生人都说我疯了，我又如何与诸位讨论呢？
于是，我披露我的知识，敞开我的心胸，叙述我的生活，谈论我的源泉，沟通我的梦想和灵魂，表达我的真诚，只因有你。
关口山路堵了，写完之后没法投递。如果遇到捡柴的人，我希望能交给负责人。
王建奏报皇帝，免去垂直官职，并长期被废。
后任司徒谋士，参军。琅邪人王莫斗，同县人卢惠孝，都是司徒知斗的客人。
入京任中书侍郎，不久又任黄门侍郎。
明帝就任宰相，任命张冲为镇军统帅。
出任咸兴太守时，政事清明，奉行无为之规，方便百姓和官员。
母亲去世后不久，他就辞去了职务。服丧期满后，被封为太子妃，升入朝廷。
当叛军驻扎在京师附近时，蜀浑侯召集了数百名官员进入宫省。朝廷官员忧愁灾祸，有的来去饮酒宴饮。姬通独居侍中省，不出城门。
侯叔浑在城中被杀，百官齐集西钟下召见张冲，张冲却不见踪影。
设立直属亲王府，任命张冲为大司马，议事参军。调延国郎中令、祖部尚书、屯骑校尉，改冠军将军、司徒左常侍。
天监初年，任太常卿。
不久调任吏部侍郎，在选官司中颇有名望。
不久任三骑常侍、云骑将军。
遂授直罗太守，爵两千石。
被招为散骑常侍、国王献酒。
张冲善于讲义，讲学，太子以下都来了。
当时，学堂内有不少皇子，手执经书，顶礼膜拜。张冲一身官服站着，不敢接。
受封为左卫将军，酒礼如故。
被召任尚书，不久又被任命为云惠将军、吴县太守。
当他上任时，他会为穷人和老人提供帮助，他的老朋友都会高兴。
因病，说出请求，被招为三七常侍。金紫光禄大夫没有时间返回法庭。天监十三年病逝于吴县，享年六十六岁。
诏书追赠护军大臣、将领。
米的小名是木子。
其子张最为继承人。
鬼语的主角是蝗虫，他是立勋人。年轻时有志气、正直，好学，善写文书。
与建军县人民毗邻而居，对他怀有深厚的友善。
当初，世上有姬元容和归盖，二人都擅长弹琴。他们说他们继承了戴安道的教诲。何修从小跟他们学琴，对钢琴弹得如痴如醉。
满敬陵王听说后，召见他，任命他为法曹行，从军。全玉很赏识他，与他关系密切。
竟陵王曾在后花园举行宴会。他把一把宰相谢珪弹的琴放在旁边，赠送给刘潭。刘坦演奏的曲子优雅。
子良说：你的精致超越了纪元荣的心，你的神秘达到了杨盖的法式风格，你的优良质感和精彩技艺，确实都在今天呈现了。
不只是当代才可以称之为奇怪，追踪古代名人就足够了。
多次晋升为席马太子后，因父亲去世而辞官。
服丧期满后，试任鄱阳宰相。他让官员服丧三年，主管地方文教事务，受到百姓称赞。
回京后，被任命为骠骑兵、校尉。
高祖抵达京师后，刘邦前往石城迎接，被任命为冠军将军、正东郡司马。
当时东昏侯尚未平定，将士仍在奋战。刘邦写信说明了应该做的事情，要求在平定城池之前收集书籍和文献，并遵循莫高祖宽宏大量和关心人民的原则。高祖听从了他的建议。
萧应州死于江陵，刘瑾被派西行迎接和帝。继任黄门侍郎、步兵校尉，调丞相右司马。
天监元年，任宰相、尚书，与仆射沉约等人制定新法。
刘邦为人贞洁，性格纯朴。长期以来，他在贵公子弟中享有盛誉。他年轻时就热衷于诗词歌赋。
他开始赋诗曰：江湖沼泽树叶下，龙山头秋云飞。
琅邪王元昌见后，叹为观止，赞叹不已，遂将其写于书房壁上。
今参加乐宴，便命刘庞作诗。
高祖所著的《登景阳楼》中篇曾奉命曰：浩水起波涛，高杨高树已见秋。
皇帝仪仗承袭汉代，雕车随风行。
深受高祖皇帝的称赞。
当时，他们都齐声称赞，一起传扬。
刘邦擅长下棋，皇帝经常命他陪在身边，还命他确认棋谱、评判比赛。
第二年，出任吴兴太守。
六年，征为散骑常侍，调左民尚书。
八年，任命持节为广州都督兼广州、越四州军事、仁武将军、平越将军中郎将、广州刺史。受聘为秘书监兼左军将军。
又任吴兴太守六年。他的行政明确，他以无为而治。人民和官员都很怀念他。
当他在县里病倒时，请求解除职务。一千多名长老请愿他继续留任，但事情没有得到落实。
天监十六年卒，年五十三岁。
追赠为侍郎，看守军队。
钱潘的钢琴弹得很好。他用了当时的语气，抛弃了古法式的风格，于是写了《情调论》，其中列出了规定。
最小的儿子刘彦，名彦佑。
十二岁时受召。
皇帝问他读什么书，他回答说是《尚书》。
再问他：有哪些好句子？
他回答说：“德才为政，政为养民”。
所有人都对他感到惊讶。
奉命迎娶长城公主，封为驸马、都亭侯、舍人太子、洗马、庐陵、鄱阳内史。
大宝元年，卒。
蔡禄，字敬杰，济阳考城人。
其父兴宗，宋代左光禄、开府仪同郎中。他在上一代就很有名了。
蔡勋年轻时为人正直、儒雅、谦虚、冷静，与弟弟蔡胤闻名。
他被选为补习生，并以第一名的成绩通过了考试。历任司徒发、曹行，参军。
齐国左卫将军王建严选幕僚，任命蔡禄为布政司。
多次升官，历任建安文学王、司徒布政司、左西部属。
明帝任真军将军时，被任命为中郎将，并转任中书侍郎、中军侍郎、始皇门侍郎。
母亲去世后，他在坟墓旁搭建了一个棚屋以守丧。
齐末，多灾多难。丧期结束后，他们就住在墓地里。
皇太子中的妃子和都尉都被任命了，但没有就任。
梁朝设立太阁时，蔡玄任尚书，调任临海太守。因官罪被贬为太子妃。
又任侍中、吴兴太守。
于建九年，宣城县官吴程伯仗着邪道，纠集弟子攻打宣城，杀了太守朱僧雍。然后又屠杀了周围的郡县，翻山越岭，入侵了吴兴，所过的一切都被毁掉了。大军两万，进攻县城。
东方人不熟战乱，官民畏扰，四散逃散。他们都请求蔡禄避难。
蔡禄坚决守城，招募勇者固县。
程伯倾尽精兵攻打蔡禄。蔡禄命部出城抵抗，战于城门。他在第一次交锋中击败了程伯，在军阵中斩杀了程伯，并安抚了所有剩余的党员。
被授予吴将军称号。
征任都知尚书，调任中书令。
兼任辛武将军、金陵太守。
回到朝廷，被任命为同治散骑常侍、尚书。
调任民政部部长，在选官司任职。他以宽宏大量、朴实无华而闻名。
他还担任仆人和秘书主管。改为中书令，侍郎不变。
平生二年，出任宣仪将军、吴县太守。
四年后，他去世，享年五十七岁。
追赠侍中、金紫光禄大夫、宣惠将军。
米的绰号是尘之王。
其子延熙历任中书郎，公布城内史。
江北，字彦彪，济阳考城人。
曾祖父江湛，宋代左光禄、开府仪同郎中；其父姜维为齐太常卿，皆为前代赫赫有名的人物。
年轻时的江北聪明机灵。一本书，她读一遍就能背下来。
他被选为帝国理工学院的学生。精通尚书，并考中上品。
入仕为秘书郎，多次升任司徒东河祭酒、庐陵王主簿。
他因悼念父亲而以孝闻名，并在坟墓旁搭棚居住。明帝命派二十名武士看守坟墓。
服丧期满后，被封为席马太子。屡次升任司徒佐熙、亲王中舍人、尚书程。
出任建安内史，任一年。起义军驻扎江州，派宁朔将军刘灿之为郡守。江北率领官民占领县城，反抗。
建康城平定后，江北被定罪，不能担任官职。很快他就被赦免，被任命为临川王后军的外军。
多次升任临川幽王、中书侍郎、太子家侍郎、黄门侍郎、南燕州大中正。
转任诸侯中妃位，中正依旧。
改为中全始行王常侍。
外出时，任伏波将军、晋安内史。
在任期间，他清廉节俭，热心宽厚，宽厚待人，方便了属下官员和百姓。
邵陵聘他为宁朔将军、南康王常侍，代理朝政、国家、封建国家事务。
不久，又调任临川王常侍太尉，授右将军尚书李部郎。
江北为人正直，风度翩翩，有性格。
仆射徐勉以自己的权力为荣，当权者都尊他为前辈。只有江北和王贵对他一视同仁，并没有居高临下。
徐冕通过江河的家臣翟景，向江浩的女儿提出了七子徐曜的婚事。江浩拒绝了。翟婧第二次提起此事，江北就用四十棍打了翟婧，从而与徐勉发生了矛盾。
他被任命为休闲骑马的常侍，但他没有出任。
这时，徐冕向儿子提出娶蒋蓉的女儿、蒋肃的弟弟、王泰的女儿为妻，但两人都拒绝了他。
蒋飞曾任民政部尚书，因殴打衙门仆人而被免职。王泰因病请假回家，调任骑兵常侍。这是徐冕的意思。
当初，天监六年，下圣旨，任命侍中、常侍在宫中侍奉。两人分了两局，前往秘书监。他们的官品级与侍中相当。然而，这并不能让有钱人所喜悦，于是徐冕被贬到王台上任。
江北很快就被调到司徒佐任常侍。
起初，王泰入阁时，高祖对徐勉说：江北资历高，当在选官司。
徐冕回答：赵氏眼睛有问题，不善与人交往。
从此，分娩的重担就被放下了。
转任光禄博士。
朱统元年卒，年五十三岁。
诏追赠其原官职。
糜氏被封为肃王。
江北好学，​​尤其熟悉宫廷礼仪的旧规矩。他写了《江左千典》三十卷，但未完成就去世了。
有文集十五卷。
子，编入《孝传》。
史臣曰：自周至秦、墨，王氏先后出过杰出人物。
蜀金年间，王茂弘掌管江左。当时人们把他比作大中。
此后，貂蝉冠冕相得益彰，三王子大臣也步步紧随。他们的名字被刻在皇帝的册子上，吉祥的事也被传给了子孙。这是一个大家庭。
王战等人继承了这个基础，是宝贵的国家精英。他们的后代的能力和品行值得称道。
垂筒年轻时不讲道德，后来变得自制。在监事的选拔上，他以诚实、公正着称。
刘范以多才多艺闻名，蔡焕以廉洁儒雅闻名，江北以正直闻名。他们都是梁家的名人。
