益民传序. 《周易》云：敦卦的意义很大！
又曰：勿事王侯贵族，守贵名。故尧帝以天为法，不能令晁父、许攸接受帝位；周武王是一个完美的人，最终只能兑现孤主公的两个儿子伯益、叔齐不吃周肃的清白名声。
从此，隐居之风更加盛行。大多数人的行为大致相同，但他们隐居的动机却截然不同。
有的隐居是为了满足自己的野心；有的避开大人物的纠缠，以完善自己的道德；有些人寻求安静的环境来抑制急躁情绪；有的逃避危险的争执，寻求暂时的安全；有些人为了树立自己的正直而愤世嫉俗；有些人蔑视财富和荣誉，以保持自己的纯真。
不过，看他们肯下地干活，肯下江海打鱼，难道他们对鱼鸟林草就这么感兴趣吗？
但每个人都有不同的性格。
因此，刘下惠尽管受尽屈辱，三度被罢官，却依然不肯离开齐国。鲁仲连宁愿跳海而死，也不愿尊秦为帝。就算是千年国君的身份，也无法动摇他。
如果把他们放在另一个位置，他们就不会做出同样的行为。他们的固执确实有求名求利的外表，但他们就像落尘的蝉，从这个肮脏的环境中跳出来，远远落后于那些削尖脑袋追求名利的人。
荀子说得好：志向高，就会轻视财富；志向高，就会轻视财富；志向高，就会轻视财富；志向高，就会轻视财富。如果你有道德，你就会瞧不起王子。
汉朝中道衰落，王莽篡位。仁人志士对此表示强烈愤慨。
那时，不知道有多少人扔掉了黑纱帽，离开了官职。
杨雄说：鸿雁飞得那么高，猎人的箭没有射中。
比喻远行的人。
光武帝即位，侧坐等待贤士。他又饿又渴。他派人拿着锦旗、丝绸、推车，从秋园招收人。崎岖的山路上，使者川流不息。
比如薛放、冯猛等人邀请他，却不肯出来。严光、周党、王霸等人出来，却不肯就座。
那时一切条件都已具备，有志之士也都惦记着圣帝。这难道不是一个宣扬自由人民、让全世界人民臣服的大好机会吗？
肃宗又礼遇郑钧，聘用高风，以完成他们的尊荣。
从此，皇帝的德行逐渐衰落，小人得势。隐士们心生警惕，觉得与那些大臣站在一起是一种耻辱。他们甚至走开，失去中立之道。现记录隐居者，出世后陆续归隐者，列于本文。向长川，字子平，河内朝歌人。他隐居，不为官。性格温和，精通《老子》、《易经》。
他很穷，没有食物来源。如果有好人给他一些食物，他就会接受一部分，然后把剩下的还给他。
王莽的宰相王邑召见他，但过了几年他才到达。他想把他推荐给王莽，但向昌坚决拒绝。
藏在家里。
读完《周易》至“损”、“利”二卦，我深深地叹了口气，说道：我已知富不如贫，贵不如贱，却不知死如何不如生。
建武年间，儿子与女儿结婚后，他与家人断绝关系，并说：“就当我死了吧。”
于是他胡作非为，和好友北海琴清一起游历了著名的五山，但最后却不知去了哪里。
冯猛小传，冯猛字子康，北海都昌人。
家境贫寒，在县里当亭长。
这时，县尉路过亭子，蓬蒙正等着迎接。他放下木盾，叹息道：“人怎能为人做奴仆呢？”
于是他到长安求学，精通《春秋经》。
这时，王莽杀了他的儿子虞。蓬蒙对朋友们说：三纲断绝了！
如果你不离开，灾难就会祸及他人。
他立刻摘下了帽子，挂在了东都城的城门上。回国后，举家迁往海边，隐居辽东。
凤猛素来通晓阴阳之术，知道王莽必败，便将土盆顶在头上，在市上叫道：“新！新！”
于是他就躲起来了。
光武即位后，曾到琅琊山修心修道。每个人都受到他的美德的影响。
北海太守闻其品德高尚，遣官谒见，未应礼。
太守怀恨在心，派人逮捕他。
那官员叩头说道：“子康是大圣，闻名天下，无论他在哪里，人们都尊他如父。你去的话，肯定抓不到他，只会给自己带来羞辱。”
太监大怒，囚禁群臣，又遣人去。
当这个人走到崂山时，人们联合起来用弩来保卫他。众吏负伤流血，跑了回来。
后来朝廷以圣旨召见凤蒙。孟告诉使者，自己年事已高，迷失了东西方向，对使者说：“朝廷之所以召见我，是因为认为我有益于政治，我连方向都不知道，如何才能帮助时势呢？”
立刻就搭车回家了。
不出来持续招募，你就死定了。
起初，凤萌与同县的徐放、平原李子云、王军工是好朋友。他们都通晓阴阳学说，都有德行。
徐放和紫云各养了数千徒弟。皇帝有难时，他不肯离去，而是当牛贩子，隐居在外。
当时人们评价：“东墙王，是避世之所”。
周当传，字伯匡，太原光武人。
家产数千金。
他的父亲在他很小的时候就去世了，他是由部落抚养长大的。然而，他并没有受到礼貌的对待，长大后，他的财产也没有归还。
周当到乡、县打官司，失主被归还给他。
不久，他将家产分给了宗族，并遣散了所有的仆人，前往长安求学。
当初，向佐曾当着众人的面辱骂周当，周当记了很久。
后来读完《春秋》，我明白了报仇的意义，便不再说话回去，通知家乡助手定下打仗的日期。
一次对峙后，周党被向佐打伤，被困。
向佐被他的忠诚感动，用车送他回家养伤。几天后他苏醒过来，醒来后就离开了。
从此，他克制自己，修养意志，国家称赞他品德高尚。
王莽篡位时，周党因病不肯离去。
从此盗贼横行，毁郡县城。直到到达光武，过了城门，他们才会进来。
建武年间，召周当为议郎。他因病辞官，送妻到渑池居住。
当他再次被召见时，他只好穿上短布单衣，头戴谷壳丝头，等待见大臣。
光武引见时，周当伏地拜见。他表示愿意遵守他的遗嘱，皇帝同意了。
范胜博士报告周朝已灭：闻尧帝不用许攸、朝父，而立名于天下；周朝没有等到伯益、叔齐，却成就了王道。
会见太原周当、东海王亮、山阳王成等，受重恩。使者再三邀请，我才肯上马车。
陛下临朝朝见时，周党毫无礼数，跪拜不拜，显出嚣张跋扈的样子。他们都同时离开了。
周当等人在人文上无法浪漫，在武术上无法弑君。他们的名声很好，几乎可以排在三皇子之列。
我愿意和他们一起坐在云台下，检验治国之道。
如果不是我说的，我愿意承担虚荣之罪。
敢于利用虚名谋取私利、夸耀，是不尊重的行为。
皇帝在奏折中传给大臣们。
诏书上写着：自古以来，明王和圣主必定有一些不速之客。
伯益、叔齐不吃周朝的小米，太原的周党也没有得到我的俸禄，但他们也有自己的野心。
赐帛四十匹。
周当隐居渑池，写下该书第一、二篇，卒。
城里的人都认为他是一个值得尊敬的人，并为他建了一座寺庙来纪念他。
初，同郡周党、谈贤伯胜、雁门殷末，坚守节操，不肯为王莽做官。
建武时期，无法召唤。
王霸传记，王霸字汝忠，太原光武人。
童年就有明确的节日。
王莽篡位后，放弃了王冠和腰带，与群臣断绝了一切关系。
建武年间，召至尚书衙门，点名拜见，但不以尚书身份。
有人问他为什么。
巴曰：天子对臣民有不满，诸侯对他人有不满。
司徒侯霸让位于王霸。
燕阳毁了王的霸道：太原世俗党王汝中，就有这种倾向。
于是就停止了。
因病回国。隐居守志，茅草屋。
数次呼叫未果后，便去世了。
颜光篆，颜光，字子陵，号尊，会稽余姚人。
年少成名，随光武帝游学学习。
光武帝称帝后，颜光改名隐居。
皇帝看中了他的才华，就派人带着图像去寻找。
后来，齐国有人报告说，有一个穿着羊皮的人在湖里钓鱼。
皇帝怀疑是严光，就准备了马车和黑绸，派人去请。
等了三遍才出来。
让他住在军营里，铺好床铺，早晚吃太监送来的饭菜。
司徒侯霸和颜光是老朋友，派人来送信。
使者顺便说道：侯先生听说你丈夫来了，想立即见你，但他公务繁忙，所以没有来。
我希望你能在黄昏时去找他谈谈。
颜光没有回答，便递给来人纸笔，自言自语道：“君方先生，当三官真好。”
希望你能拥有一颗善良的心，辅以道德，让世界幸福。如果你奉承并顺从意志，你就会被杀。
侯霸读了信，封了，寄给皇帝。皇帝笑道：“真是个疯奴啊。”
于是我立刻开车去酒店。
此时，严光还在睡觉，没有起床。皇帝走到床边。摸着肚子说：哎哟！紫陵，你就不能帮我治理国家吗？
严光依然静静地睡着。良久之后，他才睁开眼睛，盯着皇帝说道：古时候，唐尧非常有德行，想要将皇位让给朝父皇。赵父听后洗了耳朵。
读书人都有自己的志向，何必勉强别人呢？
皇帝又说：紫陵，我怎能不让你屈服呢？
于是他就上了车，叹了口气离开了。
还有一次，皇帝请严光进来，与他谈论往事。两人聊了好几天。
皇帝平静地对颜光说：我比以前进步了多少？
答：你比以前胖了一点。
于是他们睡在一起，严光把脚放在光武的肚子上。
第二天，太师报告说，天上有客星入侵皇帝的宝座，情况紧急。
皇上笑道：我和老朋友严子陵睡了！
光武帝拜颜光为谏官，颜光不肯，便在富春山务农。后人称严广钓鱼的地方为严灵来。
建武十七年，派人去请严光，严光仍不肯出来。
严光活到八十岁，卒于家中。
井旦传，字大春，扶风人。
年轻时就读于太学。他精通五经，善于谈论。所以京城人有这样的说法：五经内容丰富，春天十足。
他生性意气风发，从来不拿名片跟人打招呼。
建武末年，沛王刘辅等五王居住在北宫。他们都是非常好的客人。他们又派人去请景丹，但景丹却未能前来。
光烈皇后的弟弟信阳侯尹九仗着外戚贵生的地位，便谎称五王，要了千万银子去预约请景丹，途中还让人抢劫。
景丹无奈赶到，尹特意准备了麦饭、葱叶等食物。景丹不肯推开，道：“我看君上能提供美味佳肴，所以前来拜访，你为何如此微薄？”
于是，他们在吃饭前单独摆了酒席。
尹起身，左右众人推着战车。井丹笑道：听说夏桀曾经用人开车。是这个吗？
坐在那里的宾客们全都脸色变色。
尹无奈，只好请人更换战车。
从此，井旦隐居，不与人交往，而死。
梁鸿川，字伯鸾，扶风平陵人。
其父梁让，在王莽时期担任镇守小吏，被封为元伯。王莽让他祭祀皇帝少昊，于是他就住在北方，死了。
那时梁鸿还年轻。由于时局动荡，他卷起席子，匆匆埋葬了父亲。
后来，梁鸿进入太学读书。由于家境贫寒，他十分节俭。他读了很多书，也很精通，但他不喜欢写文章。
学成后，他到上林园放猪。
有一次，一场不小心发生的火灾，烧毁了别人的房子。梁红找到了被烧毁的房子，了解了损失情况，并用猪作为补偿。
那房子的主人还是太少了。
梁红说：我没有其他财产，愿意用自己的劳动作为补偿。
大师同意了。
所以我早上和晚上都非常努力地工作。
邻居老人见梁红不是一般人，便责怪了屋主，并称梁红为长辈。从此，主人很尊重梁鸿，把自己的猪都归还了。
梁鸿不服，回到家乡。
一些富裕家庭羡慕梁鸿的高尚品德，想把自己的女儿嫁给他，但梁鸿拒绝了。
同县孟家有个姑娘。她又胖又丑又黑，却能举起石臼。她不喜欢自己选择的女孩，三十岁了还没有结婚。
父亲问为什么，女儿说：我想找梁伯鸾这样的人。
梁鸿听说后，就前去纳聘礼。
女方需要布衣、麻鞋、线篮、纺织品等工具作为嫁妆。
当你结婚的时候，你会打扮得漂漂亮亮，走进家门。
七日后，梁宏不再与妻子说话。
妻子跪在床前说：听说你品德高尚，选择伴侣也很严格。你没有答应几个女人，我也选择了几个人。
既然我被你们选中了，如果我有什么错误，请明确告诉我，以便我改正。
梁鸿说：我想找一个衣着朴素的人，一起隐居山里。
现在你穿得漂亮，化妆得好，是我想要的人吗？
妻子说：我是故意考验你的。我还有隐居的衣服。
于是，他把头发扎成发髻，穿上布衣，打扮好上班的样子，上前去。
梁红高兴地说：“这真是梁红的老婆啊！”
你可以和我共度一生！
于是给她取名德瑶，又给她取名孟光。
不久，妻子说道：我常听你说，你要隐居，以免发生危险。你现在怎么沉默了？你想向权力低头吗？
梁红说：你说得对。
于是，他们一起进了巴陵山，开始耕种、纺织。
平日里，他把时间花在读诗和弹钢琴上。时常羡慕前人的风雅之人，为上山四皓之后的二十四圣人写赞歌。
一日，沿东门出行，路过京城，写下一首《五艾歌》：登北邙山，见帝都金碧辉煌，宫殿高耸入云，人生劳苦无穷无尽。
肃宗听后很不以为然，派人去找梁弘，却找不到。
于是梁鸿改姓云起，名姚，字侯光。他和妻子住在齐鲁地区。
不久，我又去了吴国，正要出发时，我写了一首诗： 路过故国，奔向远方，前程驻足，思念东南方。我迷茫憔悴，志气起起落落。
我想骑马驰骋，却讨厌伤人的谗言。
竟扬小人弃贤，尖嘴利语先喊。
伯鸾不以独立为耻，也许伯乐生活在异国他乡。
暂时的自由有什么必要？学孔子，游历各地。
若能见贤人，心欢喜，宁弃车乘舟。
到了鄢陵，问季札，到了海宇，遇见了卢廉。
即使找不到圣贤，他们也愿意去见神明。
阳春三月烟景美，麦绿含苞欲放。
美好时光不长久，香转瞬间变成腥味。
我的心悲伤不快，我的胃里满是疙瘩和担忧。
人群不断叫喊，根本找不到躲藏的地方。
于是到了吴国，发现有一个富翁叫高伯通，住在屋檐下，为别人舂米。
每天他回到家，他的妻子都会给他做饭。她不敢抬头看丈夫，常常把盘子举到眉边。
伯通见状，觉得奇怪，便说道：“这个雇工能让他的妻子如此尊敬他，他绝对不是一个普通人。”
于是他被允许住在家里。
梁鸿闭门撰写了十多篇文章。
后来，他病了，感到很困，就对师父说：“从前，炎陵箕子把儿子埋在英布之间，没有下乡，我死后，请不要让我的儿子抬棺材回来。”
梁鸿死后，伯通等人将其葬在吴国瑶黎坟旁。他们都说：瑶里是烈士，梁伯銮很高尚，这才让他们亲近起来。
安葬完毕后，妻子又回到扶风。
梁鸿的好友京兆人高惠，年轻时喜欢读《老子》，隐居华阴山。
梁鸿东行时，想起了高辉，并赋诗一首：鸟鸣寻友，我也想起了高辉，希望他能到这里来。两人再也没有见过面。
高辉也是一个骄傲的人，一生没有做过官。
高凤专，高凤，字文通，南阳邺人。
年轻时，他是一名学生，家里务农。然而，高峰专攻读书，日夜不眠。
妻子有一次下地干活，在院子里晒麦子，喊高风来保护鸡群。
此时正下着大雨，高风却拿着竹竿念经。不知不觉中，雨水就流进了麦子里。
当他的妻子回来时，她感到奇怪，问他，他才意识到。
后成为著名儒家，在西唐山授徒。
为争夺财产而发生争执的邻居们还使用武器进行战斗。高风前去劝说。不得已，他摘下头巾，跪下，坚决地问道：“你为何把仁义耻都忘记了？”
战斗人员被感动了，纷纷放下武器向他道歉。
高峰年事已高，但他孜孜不倦地坚持自己的志向，名声远播。
太监继续召见，高风只怕也躲不开。他声称自己是吴氏出身，不宜为官。他还假装与丧偶的嫂子因财产打官司，所以没有出去做官。
他隐身钓鱼，死在家中。泰同传记，泰同字小微，魏县邺人。他隐居武安山，以凿洞为居，采药为业。
建初年，未受国家召见。
巡抚到了邺城，派官员去拜访太同。
童再兵前去表示感谢。
巡抚接过见面礼，问佟：“小伟这样生活很辛苦，怎么办？”
童说：幸运的是，我能够保住性命，保持平静。
这不就像让使者早上宣读圣旨，晚上努力工作一样吗？是不是不痛啊？
于是他离开了，与世隔绝，再也没有消失过。
据《韩康传》记载，韩康字伯秀，又名天秀，京兆巴陵人。
家庭背景非常有名。
他经常到名山采药，并在长安集市上出售。三十多年来，价格始终保持不变。
当时，一名女孩要求韩康买药，但韩康坚持原价不变。
女孩发脾气道：你是韩伯修吗？
不是有两种价格吗？
韩康叹了口气，道：“我本来是想隐姓埋名的，现在小姑娘知道了我的名字，我为什么要卖药呢？”
于是逃往巴陵山。
医生几次邀请韩康上车，但韩康始终没有来。
桓帝准备了黑丝帷幕作为礼物，并用马车聘用了他。
使者带着圣旨来到韩康家，韩康无奈只得同意。
但他没有乘坐安战车，而是乘坐柴油战车，一大早在使者出发之前就出发了。
到了亭子，亭长知道韩正君会经过，就派人带着一头牛去修路桥。
忽然，他看见韩康驾着战车而来，戴着围巾。他以为自己是个种田的老人，就让人把牛牵走了。
韩康把车前的牛解开，交给了他。
不久，官员赶到，发现把牛带走的老人正是郑军。
使者欲奏请皇上杀掉阁主。
”韩康道：“这头牛是我亲手送给他的，阁主有何罪？
使者放弃了。
韩康半路逃走，后来无疾而终，长生而死。
焦申传，字仲彦，扶风茂陵人。
幼时喜学黄帝、老子之学。隐居山谷，筑屋于洞，仰慕松、乔导引之技艺。
当他们与马蓉、苏章在乡村汇合时，马融以才华和博学闻名，苏章以诚实着称，但他们都对焦申持谨慎态度。
汝南武苍很器重他。于是寄信观察他的志向与道路： 仲淹之足：秦之所隐。虽乘云行泥，但栖息地却不同。每逢西风吹起，他为何不叹息！
闻黄、老二人说，他们乘虚入阴，隐匿逃亡，还治国养民，在政治上有建树。
就像爬山到了灭绝的地步，神看不到它的证据，人看不到它的效果。
我想您对此有何看法，先生？
昔日伊尹无权对待尧、舜之王。
当今的明朝，世界已经开放。超、徐无为在稷山，仪、启惠在首阳山。
能够一步踏龙、御凤、飞云，非狐兔麻雀所能想象。
焦申没有回答。
当他七十多岁的时候，他拒绝结婚。后来，他突然回到家，告诉自己自己要死的那一天，他就按时去世了。
后来有人在敦煌见到了焦神，可见他与前世不同了。有人说他是神仙。
马瑶与焦神同县人，隐居山中，以抓兔子为生。
他所住的地方世俗化了，人们都称赞他，称他为马穆先生。
戴良传，戴良，字叔鸾，汝南沉阳人。
曾祖父戴遵，字子高，平帝年间任御史。
王莽篡位，称病回乡。其家境富裕，善于施舍，侠气十足。家里经常有三四百人。
当时人们这样说：戴自高，广东伟人。
戴亮过生日时，母亲会发出嘶哑的叫声，戴亮也经常模仿这种叫声来娱乐。
母亲去世后，弟弟伯鸾住在屋里，喝粥，并不失礼，而梁却吃肉喝酒。他伤心地哭了，两人都消瘦了。
有人问戴良：你服丧合适吗？
梁说：是啊。
仪式是为了控制感情。如果爱情不失，还有什么礼仪？
如果你吃了美味的食物却感觉不到它的甜味，你的容貌就会被毁掉。如果味道没有离开你的嘴，你就可以吃它。
批评者无法说服他。
戴良的才华既高又独特，常常令世人惊奇。
同县谢继孝问：你认为世界上谁能与人相比？
梁曰：吾如孔子，生于鲁国，大禹出自西羌，天下独一。谁可以成为我的伴侣？
戴良被提拔为孝廉，他却拒绝了。
他再次召唤出司空府。不到一年，州县催促，他就谦辞入府，送走妻子，逃入江夏深山。闲游而不侍奉，终得长寿。
戴良的五个女儿起初都很贤惠。每当有人要结婚的时候，就允许结婚，并配以宽松的衣服、布被、斗笠、木屐。五个女儿都能听从父亲的吩咐，有隐士的风范。
法真传，法真字高青，扶风人，南郡太守法熊之子。
他是关西一位好学不拘一格的大儒家。他通晓内经和外经。
弟子们从远方赶来，其中有陈留、范然等数百人。
法的本质是寂静、少欲、不闻人事。
知府求见，法珍带着围巾来了。
太守曰：昔鲁哀公虽不贤，仲尼仍为臣。
太守弱小，请您为功臣，颂扬这个朝代。怎么样？
法真说：因为明朝对我如此礼遇，所以我不敢与客人同住。
若要用我为官，我就在北山以北，南山以南。
太守觉得奇怪，不敢再说什么。
设立官职，提拔贤人，仅靠佛法和真理是不够的。
同君田若推荐法真道：法真学者，精通诗书礼乐，知识典籍俱全，出深山，自娱自乐，乐忘忧。他会追随老子的高尚脚步，不会屈服于玄奚巽的礼仪。
巴望圣朝加设三宫一职，我一定能唱出《清宫》这首歌，引来凤凰。
恰逢舜帝西巡，田若推荐他。
徐帝欲请之，遂召之四次。
法真说：我既然无法逃离这个世界，又怎么能喝许由洗耳朵的水呢？
于是他隐居了。
好友郭正成说：法真之名可闻，而其身却罕见。如果他逃避他的名字，但他的名字跟随我，他逃避他的名字，但他的名字跟随我。他堪称万代大师。
于是出书颂扬他，称他为玄德先生。
他去世五年后，享年八十九岁。
汉阴老夫传记，汉阴老夫，不知是谁。
桓帝延熹年间，皇帝有幸游览陵墓，路过云梦，游览沔水河。老百姓都去看了，有一位老人独自继续耕种。
南阳侍郎张温感到奇怪，派人问：“人们都来观看，我父亲却一个人耕田，这是为什么呢？”
老者笑了笑，没有回答。
张文下来，走了一百步，亲自去跟父亲谈话。
老父亲说：我是个野蛮人，我不懂这些。
请问天下大乱为何要立皇帝？
还是因为治理而立皇帝？
立天子的目的是为了做天下万民的父亲吗？
还是奴役百姓来拥护皇帝？
昔日圣王治天下，举椽举椽，万姓太平。
如今，你们的国王为人民辛苦劳作，却又放纵自己，无拘无束地享受着悠闲的生活。
我为你感到羞耻。你怎么忍心让别人看？
张文听后大为羞愧。
问他的名字，然后不告诉他就离开。
陈六的父亲传记，陈六的父亲，我不知道他是谁。
桓帝年间，党乱爆发，黄树外命陈留人张胜辞去官职还乡。路上遇见朋友，我们一起铺好草，坐在地上聊天。
张胜曰：吾闻赵人杀明都，孔子至江边而归；
今官场混乱，忠良之人谗言。贤能的君子会离开朝廷吗？
德不立，人无依无靠，日后之命难免。我们应该做什么？
于是他们抱在一起哭了。
老父亲匆匆走过，拄着拐杖叹息道：唉，二医生怎么哭得这么伤心呢？
龙不藏鳞，凤不藏羽，罗网高悬，无论去往何处，哭有何用？
两人想和他说话，却不知去了哪里就离开了。
庞公传，庞公，南郡襄阳人。
他们住在仙山南边，从来没有进过城。夫妻二人待客如宾。
荆州刺史刘表多次邀请他，却不能让步，就前去拜访。
他对他说：如果你能保护自己，你怎么能保护世界呢？
庞公笑道：“天鹅筑巢在高林，只有夜间休息的地方；鹳筑巢在深渊，只有夜间才找到归宿。人的选择和行动，也是人的巢穴。”
暂时，每个人都有自己的归宿，世界不受保护。
于是，他在田埂上犁土，而他的妻子则在田里除草。
刘表指出并问道：“先生在田间劳作，不肯领官俸禄，他将来会给子孙留下什么？”
庞公说：“天下人都给子孙留下危险，现在我给子孙留下太平，遗产虽然不同，但也不能算是没有遗产。”
刘表叹了口气，离开了。
后来，庞公夫妇去了鹿门山，却因为采药而再也没有回来。
