Lu Chui, named Zuogong, was from Wu County, Wu County.

他是晋太尉卢完的第六代孙。
祖父子珍，宋代东阳刺史。
其父惠孝，齐太常卿。
陆垂年轻时勤奋读书，善于写文章。
他在自己的住处盖起了两层茅草屋，隔绝了与他人的联系，日夜学习。这种情况持续了好几年。
读一遍之后，你一定能够口背。
我曾经借过别人的《汉书》，丢了四卷《五行志》，就默默写下来，无一遗漏地归还给别人。
小时候，爷爷戴强看他的眼神很特别。张岱常对儿子们说：“送子是你们家的阳元。”
十七岁时，被选为国进士。
竟陵太守梁王在西置府，引进路仁等人才。
招募的是义曹参军，庐陵王法曹参军。
天监初年，任右军安城王外兵参军，改布政司。
陆垂与乐安人任方交好，写有《季赋感悟》赠与任方。任方用这个称号报答陆垂，说道：“确实是后府地区陆乡诞生的一代伟人。”
为纪念功绩和道德，继承绣龙的上下衣。
日本人民世代相传，三匹马齐驰，获得恩宠和荣耀。
过了龙门就停下来，边看梧桐枝边飞。
白玉虽洁，兰花确香。
思考用物体来比喻，不是窦虎能做到的。
婚姻立于舒月，堪比凝结于秋霜。
他漫不经心地路过，不吃一顿饭，还经常往渭河里扔三文钱。
不敢捂袖叹息，山沟里怎能穿衣？
储蓄和收藏都是多余的，而且也是冷漠无味的。
得志如存于心，违背正义原则如伸张正义。
就像和平叔叔的缺乏装饰，就像杨子云的缺乏节俭一样。
种种善行汇聚成留诚信，种种言论汇聚成学问。
他在后台给高家和戴家留下了深刻的印象，在董家的帐篷里驳斥了邹家和严家。
集江中三校《诗经》，遍访淮河曲折的学者。
学术包括口传书籍，技能包括铿锵有力的音乐。
有时他会头发绑在房梁上坐下来睡着，或者手里拿着铁锥子聊天。
文章超乎别人，寓意深刻，道理深刻，辞藻晦涩。
感叹生命的流逝，临近年底，我感到悲伤。
测量洛杉矶房屋下方的光线并聆听钟声。
只有路子，无论年龄大小，在铺好的地方相遇，就成了朋友。
我获得天素的价值，你获得世界的声誉。
诚然，贫穷、失意、没有财产的人，终将面临长久的短暂生命。
缓慢的步伐表明饥饿和虚弱，快速行走表明逃避责任。
你把我比作裴书泽，你把我比作袁耀庆。
友谊是建立在真诚和真诚的基础上的，谣言不能迷惑人。
万物暗探，千里之外得之。
语音图像可以丢弃，辅助工具自然可以收集。
住的房子不相连，出行用同一辆车。
冬天时间不够，夏天时间不够。
肉果不是柴饼，音乐不能娱乐。
我还没下车，你的车就掉头了。
两人边吃边对视一眼，心情惆怅又迷茫，脸色都变了。
国已陌生，分离与团聚无法预料。
他生前的住所与山岩不同，死后也不在他的重要板块旁边。
就像把胶水放进油漆里一样，李楼怎么能分辨出来呢？
吕征因此深受文人朋友的尊敬。
调任骠骑临川王东曹。
当时，礼乐制度有很多创新和改革。高祖非常喜欢陆贾的才华，于是命人书写了《辛陆恪铭》，文字十分优美。
调任太子中舍人，掌管宫中文书、记录。
绍又令吕辩写《石雀名记》，吕辩呈上。
高祖下令：中社太子任督保所写的《石阙铭》，文辞优美，意境优美，堪称杰作。
昔日玉秋能辨物，韩叔丹献诗词，获金帛，成为史书上的一段美丽佳话。赐鲁垂帛三十匹。
转任太子妃、国医，但因母亲去世而辞去职务。
服丧期满后，历任中书侍郎、黄门侍郎、扬州别驾刺史。因病请求免职，调任红绿青。入尚书行省，任户部尚书，参与选拔事务。
外出时，历任云会晋安刺史、浔岩太守、辽野州国事。
因公被免职，贬为中书侍郎、司徒司马、太子妃、廷尉卿。
又任中正妃，授侍中，扬州大中正。
又被封为国子博士，妃子、中正之职仍如故。
改任太常卿，中正不变。
宣去世七年，年五十七岁。
着有文集二十卷，流行于世。
四子卢瓒早年聪明，十岁就精通经书，曾为童子当车夫。他死了。
对卡子毛仪来说，他是彭城婺源人。
他是宋朝骠骑将军颜之的曾孙。
我祖父仲都，骠骑，江夏王校尉。
其父到郯时，为齐朝官。
恰十八岁时，在南徐州负责迎西曹。
年轻时，他名气大，心胸高，机警，有才华，有道德。
谢朓的文章当时很有名。当他遇到刀洽时，他对他们非常友善和欣赏，并邀请他每天与他讨论这些问题。
我常对刀洽说：你不仅是名人，而且文武双全。
谢朓后来担任民政部官员，到齐国后辞去职务。谢鹏想推荐他，但他见天下大乱，拒绝了。
他被任命为晋安国左常侍，但他不肯出任，就在山岩边建屋，隐居数年。
任芳，乐安人，有理解他人的能力，与兄弟道奇友好，无论是在沼泽地还是在灌区。
我曾经去一处农舍拜访过Qia。我见到他后，佩服不已，说：此人天下无双。
于是我就用了见朋友父母的礼节。
天监初年，道周、道盖双双晋升，其中道洽尤其受到知鱼赏识。他的表弟道航也和他有同样的名声。
高祖问正在等待圣旨的丘池说：道洽与道行、道济相比如何？
丘迟回答说：他比道航更正直，他的文章不逊色于道盖；再加上他能说得清楚，两人很难和刀洽相比。
随即被招至恰，担任太子祭祀。
高祖到华光殿，少陵到夏，道行、萧尘、任方设宴侍候。作韵诗二十首，以道洽的文辞最为娴熟。又赐他二十匹帛。
高祖对任方说：道兄弟堪称人才。
任昉回答道：“臣下常私议，宋得武将，梁良得文人。”
第二年，调任司徒长官，巡抚邵州。绍命他抄经。
第五年，调任尚书宫中侍郎。
一起来的叔叔兄弟们纷纷占据了这个位置，当时的人们认为他们非常荣幸。
七年，转任太子中舍人，与妃吕翠分别掌管东宫实录。
不久任侍中，省内不久任命两名学士，前来侍候。
九年，调国子博士，命撰《太学碑》。
十二年，出任临川内史，成为县里得力官员。
十四年，进京，任太子府侍郎。调任黄门侍郎、国子郎中。
十六年，转为太子妃。
出世第一年，兼任郎中官职。
不久，当他进入财政部并担任部长时，他发现无法委托给他任何事情。
不久调任员外散骑常侍，兼任郎中。他因母亲去世而辞职。
第五年，任太子妃，兼步兵校尉。上任前，其后调任黄门侍郎，兼尚书左丞。他在惩戒中从来不回避贵族亲戚，贿赂大臣是行不通的。
当时，皇帝要亲自出征，军队和国家的礼仪多是通过协商制定的。
六年，调监察御史中丞。他弹劾纠察毫无顾忌，素有坚强正直之称。当时他就受到了惩罚。
因公被贬，但仍留任。
按照旧制，中丞不能进入尚书府。道洽的哥哥贵吉曾任左民尚书。道洽引述亲属不得干涉的条款，送交尚书省详定。
左成萧子云建议，应该让他进入盖府，因为他们兄弟一向忠诚，不分贵贱。
七年，出任振威将军、云会司史、浔阳太守。
大同元年，病逝于县，时年五十一岁。
遗赠侍从。
米的小名是李子。
昭明太子向晋安王萧纲下旨：北明燕、常侍相继去世。悲伤和遗憾无法平息。
卢太常去年去世了，现在两位智者也去世了。
卢生秉持忠义，行事坚定，清如冰洁，有《诗经》四篇文采，通达九门学问，情操高尚，性情高尚，坚守正道，直达苍天。
明公深谙儒学，考察古事。他为人正直、真诚、正直、恪守道德。如果他遇到了师父，他一定会晋升到孔堂。
他的举止开放、开朗，他的写作风格可以作为榜样。他是因为职位而当董事的，而且为人诚实，没有任何私心。
他们都是国家的杰出人才，是中华传统文化的瑰宝。
这样的叹息和遗憾，还有什么好说的。
只是他们在交流和交流中花费了时间，并且忠诚地互相建议。我该如何详细解释呢？庆幸的是，正是这些人的实力，才避免了遗憾。
谈话如昨日，那声音、那话语犹在耳边。他们相继去世，都成为了冥界之人。每当我想念这个的时候，我什么时候才能谈论它。
世界上真正的武器应该是悲伤的。
张新安近日去世。他遣人写得豪放飘逸，足以令人叹息和惋惜。跟随兄长仕途，长期分隔东西方，应该特别悲哀。
最近人物的衰落尤其令人悲伤和遗憾。当我遇到现在的使者时，我又谈到了这件事。
道洽的文集风靡世界。
他的儿子名叫伯怀、仲举。
明善宾，字小若，平原阁人人。
其父僧劭隐居，不为官。宋末，招为翰林学士，未出任。
单斌七岁的时候，就能够说出事情的是非曲直了。十三岁时，博学经典，恪守丧礼。
服丧期满后，国家将征用他从事历史工作。
为官是朝廷的请求。
其兄中章身患绝症，家中空虚，单斌便请求做官。
齐国先王萧瑶光受召入附军，后任广阳令，不久辞官。
起义军到来，高祖聘请田操参军为相。
梁代太阁建立时，单斌任尚书甲补郎，调任御史。入军右军纪署，负责修订吉祥礼法。
当时，五经医家开始设立，善宾是第一个接受此职的。
调北中郎参议参军，随太子学习。
多次升任尚书、翰林学士、太子、贵妃、博士。他的头衔保持不变。
天监十五年，出任持节，督淮河军事、征讨将军、北兖州刺史。
平二年，征为太子右侍卫，授侍中，调侍御史中丞。
因公事，被贬为黄门侍郎、司农卿。
第四年，转任散骑常侍，兼青州、冀州布政使。
蜀宫新立学士，任命单彬主持。不久，他也以自己的职位担任了皇帝的酒侍。
起初，山宾在府，所辖平陆县歉收。叶宾开始从仓库里发放粮食来救助人民。后来知府视察府衙，账簿丢失。他认为这是山斌的损失和遗漏造成的。有关部门追究责任，没收了山斌的房屋并移交给政府。山斌保持沉默，没有为自己申诉，又买了块地盖房子。
昭明太子听说山宾不能成屋，便下令：明季酒虽出镇大州，手握大权，助人成事，插金饰，拉紫绶，但双手始终空空如也。
听说房子还没有建好，所以我提供微薄的补贴。
又寄诗云：平中自古称其奇，夷吾曾善名。
美法立贤人，东秦本来就有很多学者。
这些房子不是建在路边的，而是放在归仁的。
耿桑有继任者，今天很容易与他相比较。
那些将要隐居乡村的人，会吸引五经学者。
山斌性格忠厚老实。他的家人一度缺乏资金，卖掉了他骑的牛。
售后取钱后，他对买家说：这头牛曾患过漏蹄病，经治疗已久愈。我怕以后再复发，我就得告诉他了。
买家立即收回了山斌提取的款项。
隐士阮孝胥听说后，叹息道：这段话足以使人返璞归真，遏制肤浅之风。
五年后，再次任国子监博士，继续任常侍、中正。
1999年，他以个人身份被任命为离职人员，暂时代理兖州北部事务。
腊大同元年逝世，享年八十五岁。
少陵追赠石忠、辛威将军。
名字叫质子。
昭明亲王为他举行葬礼，捐资十万元、布匹一百匹，并派殡仪馆长王邑督办丧事。
又谕前司徒佐长尹云曰：北兖州使者至，郎俱弼骤逝。当我听说这件事时，我感到很难过。
这位智者深谙儒家思想，立志考察古事。他温顺、忠诚、诚实、平和、优雅、宽广。
距离他讲经已经二十多年了。
至于他对待高位者不阿谀奉承，忠心劝告，不表态，是发自内心的，大概是有很深的底蕴的。
他担任都督之职，行动得当，言语有目的。没想到他去世已经很久了，距离过去已经很遥远了。
回忆起他的谈话，心酸成一线，如何才能平息？
往事与往事的关系，本该是酸涩的、悲伤的。
叶玄长期为学术官员，对教学很有帮助。但他个性十足，欢迎学生，与学生亲近。每个人都喜欢他。
着有《季礼注》224卷，《礼仪》20卷，《孝丧丧服经》15卷。
其子甄，字行道，亦承父业。
历任太学博士、太子舍仁、尚书祖师、御腰令。
尹俊，字济和，陈县昌平人。
他是金桥太常陈烈的第八代孙。
其父殷和，才华横溢，能言善道。名满天下，历任司徒、中郎将。
尹舒娶了王欢的女儿。
王累任镇北刺史、镇北将军，于是奏报朝廷，任命周尧为镇北刺史、河南巡抚。
王欢被杀，吴瑶也一起被杀。
吴蛮当时九岁，以孝闻名。
长大后，他会冷漠悠闲，很少应酬。他喜欢学习并且对智力感兴趣。
他擅长隶书，成为当时的楷模。南翔人范诺、滦东人茂都称赞他，认识他。
高祖与殷昌年轻时是好友，将女儿嫁给殷苟，即永兴公主。
天监初年，被任命为太子都帅，历任秘书郎、太子舍仁、司徒布政司、秘书程。
殷苟在位时，开始编纂《糜歌四书》，并单独编成目录。
邵又在西省各地搜寻书法古迹，编制了一份详细的等级表。
调职巧奇，任中郎、中书郎、亲王家令，掌管宫中文书、记录。
不久，又调任黄门侍郎、中妃、礼部侍郎、司徒佐、常侍、尚书。
授东宫学士，尹构为官。
因公务被免职。
又任贵妃、国夫、左小旗将军。医生的头衔保持不变。
外出时，任明威将军、临川内史。
尹苟体弱多病，关门卧床治疗。然而，百姓被他的德行所鼓舞，盗国贼纷纷逃亡。
尹苟曾经抓过一个抢劫的头目，但他不但没有折磨他，反而还好声地骂了他一顿。
强盗首领叩头求变，殷苟命将他释放。后来，这个人成了一个好人。
以前县里疟疾很多，夏天肯定会爆发。自尹俊上任以来，全县再无疟疾发生。
由于母亲去世并离职，哀悼超出了礼节。我担心他，就手写了一封信来警告和开导他：我了解到你最近的行为，超出礼仪的悲伤和困倦，吃饭几乎没有一升。这是非常悲伤的。
你是孤独的，是家族的支柱。过度的悲伤会危及生命，这是儒家所不允许的。
自己应该放弃一点，礼制、米粥、蔬果保留，勉强增加一点。
我深感忧虑，又涉及我的意图，便命龙道鹏详细口头解释。
吴蛮回答道：“我接受了苗道真亲笔下达的圣旨和宣布的圣旨后，伏在地上，感慨万千，哽咽着，伤心得肝血脑液都流了一地。”
小人没有性情，行为也不能符合礼仪。他们只是生来就软弱。随着年龄的增长，罪孽会累积，疾病也会增加。
近来，我得了重病，终日悲痛欲绝。我感到头晕目眩，心中悲喜交加。我只想治愈哀伤，无法用高尚的原则来控制自己。
调味品的滋润其实来自于古代经典。我不避山珍海味，却羞于受当今仁人之教。我是谁，竟会受到这样的怜悯和同情？
我们应该恭敬地遵循圣人的话，思考滋养自己以延长生命。如果我们能够延长寿命，那确实是殿下的修炼所致。
服丧期满后，调任第五军侍郎。但因病耽搁了很长时间，无法承担责任，所以被任命为散骑常侍、步兵校尉，到东宫服役。
不久，他就成为了妾。
当堕落的盟友国王死后，他的官员被罢免。兴请他为右游击将军，封他为国王，奉酒侍奉如常。
他于图拉在位第四年去世，享年四十九岁。
糜氏的绰号是镇王。
他有两个儿子：无敌、越。
卢翔，字石庆，吴县吴县人。
其父卢贤，齐朝任扬州刺史。永元末年，瑶光占领洞府，掀起叛乱。有人劝卢贤离开他。
卢贤道：我是这个家族的下属，为何要免死呢？
皇军攻陷城池，卢贤被俘，即将受刑。他的次子卢姜请求代卢贤去死。在不被允许的情况下，他用身体挡住了刀锋，杀死了所有的酷刑者。
鹿翔对父亲和弟弟的不幸去世表示哀悼。葬礼超出了礼节。服丧期结束后，就如同服丧一样。
天监三年，京师范休推荐吕相。吕相被任命为甲朝左郎，授永宁令。
任期届满后，屡次晋升为临川司空王法曹。洋兵参军，清车庐陵王季氏参军。
昭明太子听说了鹿相的学风，便请求高祖邀请他一同出游。命太子洗马，调中社，主管文书记录。
吕相出任扬州刺史时，吕相的父亲在出任扬州刺史期间去世。他坚决不肯，但高祖不许，允许府司马互换官邸。
昭明太子很尊敬老人。鹿翔的母亲已经年近八十了。他和小陈、付筹、鲁黛每个月都会派人去看望她，给她吃好穿的。
卢赛的母亲突然患了心绞痛，处方需要三升玉米糖浆。那是冬月，已近黄昏。没有地方可以搜索。突然，一位老人找上门来卖玉米糖浆，数量也正是规定的。正当他要付钱的时候，那人却不见了踪影。当时他以为是因为吕赛的孝心感动了老天爷。
屡升国夫、太子家令，主管文书记录。他因母亲去世而辞职。
鹿相已经五十岁了，悲瘦得不合礼仪。太子担心他，每天派使者警告、开导他。
服丧期满后，被任命为太子妃，兼管文书。
中大同三年，昭明太子去世，罢官。蔡妃住在金华宫。吕相被任命为中散郎中、步兵校尉、金华宫世家县令，掌管金华宫事务。
六年，出任鄱阳内史。
在此之前，县里的人都是用丹药修道的。他们曾经进山采药，捡起五色旗子，还在地里发现了石印。他们私下里都感觉很奇怪。
咸雨辰和妻子之前并不住在一个房间，但是咸雨辰住的地方总是有奇怪的天气，这让他感觉更加神奇了。
大同元年，纠集弟子，杀广津知县王俊。他自称改年为上元元年，置吏部属，追随者欺骗、诱惑。他有超过 10,000 名追随者。
即将出兵攻打县城时，吕相先带领百姓和官员筑城，做好防范。山贼到来，连战大败，生擒鲜于干，其余逃散。
当时，邻近的豫章、安城等县县令审问被关押在鲜于辰的党员，并趁机获取财物，却无法得知真相。一些好人全家陷入困境，但鲁相县的正直百姓却没有受到无辜伤害。
百姓赋歌曰：咸于平定后，善恶分明，无人冤死，皆因鲁先生。
还有彭家和李家两个家族，之前一直生气打架，所以互相诬陷。鹿相把他们叫进了里屋，并没有责骂。他只是用善意的话语来劝说和引导。两人感激不已，并对自己的错误深感悔恨。鹿相随后设宴招待他们，让他们尽情畅饮。宴会结束后，两人同车返回，相待甚欢。
人们也唱着歌说：陨星政策里没有敌人，战斗结束了，敌人同车了。
在位六年，郡县大治。李逵等420人到朝廷报告卢象的仁德教化，并请求在县里立碑。高祖下令允许。
他还上奏奏章要求保留吕相，但吕相坚决要求回国，受聘为吏部尚书、都督，兼任扬州大中正。
太清元年，转任都知尚书，中正爵位仍如故。
第二年，侯景起兵包围宫城，高祖任命吕相为侍中省侍郎。
第三年三月，城陷，吕相逃回五笔。
不久，贼寇侵入蜀部境内，攻占了吴郡。
侯景部将宋子贤进军攻打玉山。于遵陷入幽章，发动叛乱。其率数千人夜袭县城，杀了伪太守苏单于，并推荐吕塞代理县务。
时，淮南太守卢孔，逃离奸臣，入吴县。吕相派人迎吕贞为盟主，并派桓章及其兄子单举率兵抵抗王宪。
王宪听说叛军兴起，便撤退，与桂弼等人战于郑王。桂弼大败而逃。成功军听说后，也分头逃走。
鹿相藏于墓下，一日夜悲愤而死，享年七十岁。
鹿相成年后，家中遭遇灾难，一生衣着简陋。大约五十年来，他不听音乐，也不谈论杀戮之类的事情。
堡的尺寸和被子确定后，施丹追赠托赛为侍中、云徽将军。
因遭叛军袭击，被追封为迭王迭堡，安置五百户。
陈十礼部尚书姚察说：卢追波涉猎文史，恰匪忠厚，明山客儒雅忠厚，殷君安静祥和，卢相朴实孝顺，虽职位俸禄不同，但均列名臣之列。
