皇甫桂传，字未明，安定县人。
其祖父皇甫楞是辽朝将领。
其父皇甫旗，为扶风都督。
永和六年，西羌入侵长安及附近关中地区，包围安定。征西将军马贤率领各郡军队攻打羌人，但未能获胜。
此时的皇甫珪虽然是平民，但他发现马贤并不担心战事，判断自己必败无疑，于是上书朝廷，陈述了马贤的情况和自己的看法。
不久，马贤被西羌击败。县令知道皇甫珪的用兵之策，就任命他为功臣，派他率领八百武装士兵与羌人作战，杀敌数人，匪军遂退。
随后又将皇甫珪推荐到了策划师的位置上。
后来羌兵大量聚集，攻打、焚烧、掠夺陇西，朝廷认为是一场灾难。
皇甫甫上奏朝廷，请求报效国家，说道：近年来，我多次陈述了对付西羌的措施。
羌戎还没有动，我料想他会造反。马贤一出兵，我就知道他必败。
这些偶然说出来的话，到处都有事实支持。
我时常想，马贤等人持兵四年，却没有成功。停军的费用以数百亿来计算。这些钱来自老百姓，落入了汉奸的腰包。
于是，江湖百姓聚集为贼，青州、徐州闹饥荒，老弱四散。
原来羌戎人叛乱，并不是在天下太平的时候，而是因为边境将领未能安抚和治理他们。
他们应该是和平的，但他们却入侵了他们。为了获取微小的利益，最终造成了极大的伤害。为了证明自己打赢了，他们经常虚报斩首数量，战败时又秘而不宣。
士卒劳苦，心存怨恨，又被奸臣逼迫。他们不能快进得名而退，不能退以温饱。他们饿死在沟里，尸体散落各处。他们看到王师徒劳出兵，却没有看到王师回来。
为神哀哭哭泣，生怕有什么事情发生。
因此，和平的时期很短，一旦发生动乱，就会持续很多年。
这是我拍手敲着心的感叹。
希望给我马贤、赵冲两营的实力和安定、陇西两县的土地。我将率领五千士兵坐下吃饭。如果羌融发生意外，羌派队长赵冲的头尾我都会负责。
陆地和山谷的情况我都很熟悉；军势利便，我已纠之。
不用愁用方寸印发文，一尺帛作为赏赐。高可以消除忧虑，低可以接受臣服。
如果说我年轻，官阶低，我就不能用。那些败军的将领，官阶不高，年龄也小。
我该怎么说呢？我是如此真诚，以至于我愿意冒着生命危险来讲述我的故事。
当时皇帝并没有重用他。
崇帝、智帝时期，梁太后当政，皇甫珪被赞为贤德正直。
皇甫珪对策问道：如果你想孝顺皇帝，如果你掌权并建立朝廷纪律，国家很快就会太平。
后来他被欺骗和操纵，他的权威被身边的小人所控制。他积累财富并取笑人们。他还欺骗小人，收受贿赂，出卖官职，随意使用宾客。他互相混乱，扰乱了世界。他从混乱中归来。
每次出征，总会有失败和挫折。官民疲惫，一切皆空。
我在关西的时候就听到消息说，国家在这方面没有采取任何措施，权贵阿谀奉承，为所欲为。
皇帝伟大、睿智、纯洁。
摄政初期，选任忠良，制定了各种政治措施。进行了许多更正。无论远近，他们都很快服从命令，天下将如何太平，我们拭目以待。
但地震后，雾气白浊，日月昏暗，旱灾暴虐，盗贼横行，鲜血横流，人畜不安。神纷纷谴责、警告，大概是因为奸臣势力太大了。
那些特别不好的正仆应该尽快被解雇、驱逐出境，那些坏流氓应该被消灭，他们的财产应该被没收，以堵住仇恨和怨恨的源头，报答上帝的警告。
现在大将梁济、河南尹不劫担负着周公、少公的重任，是国家的重镇。此外，他们世代与皇室联姻。虽然现在有更高贵的爵位也可以，但确实应该谦虚节俭，注重儒家治国，杜绝闲事，剪掉屋内无用的装饰。
例如，君为船，百姓为水，吏部大臣为乘船之人，将帅兄弟为橹、行船者。
如果能够安心齐心协力，拯救圆圆的百姓，这是一件幸事；如果你懒惰、懈怠，你就会迷失在波浪中。难道不值得谨慎吗？
一个人的性格与他的地位是不相称的，这就如同削去墙脚以增高一样。
是衡量一个人能力、检讨一个人功绩、保证一个人实力的方法吗？
凡那些奸诈、酒鬼、艺人，都听恶声，说谄媚之言，自得其乐，鼓吹不义。
该降级的就降级，该击退的就击退，惩罚违法者。
这让梁济等人深刻思考得贤人之利，失人才之祸。
加上尸坐平淡饮食，无所作为，大臣失职，群臣不愿做事，也不接此事。所以，皇帝只听一些阿谀奉承的话，连窗外的动静都听不见。
我确实知道阿谀奉承会带来好处，说真话会带来麻烦，但我敢不顾自己的良心而逃避惩罚吗？
我从小在偏僻的地方长大，很少来京城。我害怕极了，心里的话都没有说出来。
梁济恨皇甫珪嘲笑他，便收皇甫珪为部下，任命他为郎中。
皇甫珪因病辞去公务回家。各州县听从梁济的意思，几次差点陷害致死。
皇甫珏以《诗》、《易》为学生三百余人，历时十四年。
后来，梁吉被杀。一个月之内，朝廷五次礼召他，都没有成功。
此时，泰山匪叔孙无忌侵扰诸郡，中郎征伐粽子，未果。
巴士的人物名叫皇甫珪，被任命为泰山太守。
皇甫珪上任后，发动各种征伐策略，所有的盗贼都被平定了。
延熹四年秋，叛逆羌灵武等人与贤灵羌族入侵，掠夺关中。羌校校尉段震被判有罪并传唤。
后来各种事情猖獗，把营地给毁了。
皇甫珪平日熟悉羌事，决心奋发图强，于是尚书说：我自任以来，志向迟钝。正是有兖州刺史的带领，才使我廉洁勇敢，中郎粽子的忠诚，才让我恪守纪律。幸运的是，我的名声并不坏。
如今狡猾的羌贼已被剿灭，泰山匪徒大半已被平定，又闻羌族群起义。
我叫长琪，今年五十九岁。我曾经是一名县官员。经过几次羌人叛乱，我提前谋划，常常说对的话。
我有顽疾，怕狗、怕马。我一旦死了，就无法报答皇上的大恩了。请允许我为官，准备一辆自行车，安抚三辅，弘扬国威风采，用熟悉的地形和兵力，帮助军队。
我几十年来一直生活在贫困、孤立和危险之中，注视着总司令。
从鸟末到董代，都是因为督军不安抚羌族而导致叛乱。灾难的原因是一样的。想要勇将，不如有清朝的平和政治，学习吴起、孙吴的军事技术，而不是有郡守守法，这样他们就不会造反。
昔日的羌族叛乱记忆犹新，我实在是为此忧心忡忡。
于是，我超越了自己的职责，递交了一封信，以完成我唯一的爱国初衷。
冬季，羌族齐聚，准备迁徙，朝廷忧心忡忡。
三公升皇甫珪为中郎将，持皇符督关西兵，征灵武等，大败，斩首八百人。
羌人十万余人，嫉妒皇甫珪的威望，互相劝降。
第二年，皇甫珪趁机调集骑兵，联合进攻陇右。然而，道路被封锁，军队中爆发了流行病。十分之四的人死于这种疾病。
皇甫珪亲自进入庵内，向将士们表示慰问。三军感激不已，皆大欢喜。
因东羌遣使乞降，凉州不再受阻。
当时的安定刺史孙根，贪污受贿十分严重。国尉李熙、都御史张巡杀降羌人。凉州刺史郭洪、汉阳刺史赵熙，都年老体弱，不能担任职务。但他们倚仗有权有势的亲戚，不遵守国家的法律。
皇甫珪到了国境，将他们的罪行一一报案。有的被免职，有的被判处死刑。
羌人闻言，赶紧投降。沈家大富豪殿昌、熊天等十万多人投降了皇甫珪。
皇甫珪出世数年，手持皇符为将军。他率领百姓立功，归来督乡。他没有个人恩惠。相反，他举报了许多坏人和坏事。他对太监也深恶痛绝，不肯与他们交往。于是，朝堂内外的人都对他怨声载道，纷纷诬陷皇甫珪贿赂羌人，导致羌人投降。
皇帝纷纷颁布圣旨。
皇甫珪怕自己被杀，便向尚书告状：四年秋，容丑出丑，作乱。从西州到泾阳，旧都惶惶，朝廷西望。
明朝圣旨不认为我是傻子，命令我紧急带兵上路。
由于皇帝的权力，国家的财富大大增加。大小羌、戎，叩头就范。我立即致函军营和县守，询问他们杀了多少人，投降了多少人。这样就节省了成本，一亿多。
我想这是一个忠臣的职责，不敢说自己有什么功劳。他还认为，任何三言两语的自我报告都是可耻的。
但与前人的将领和军队的损失相比，老百姓几乎没有愧疚和遗憾。
以前到州边，先报知县令孙干，后报诸侯校尉李熙、都督御史张存。回军南征时，又奏报凉州刺史郭洪、汉阳太守赵熙，揭发他们的罪行，据实处决。
这五大臣的分支机构遍布各地，与他们有联系的其他县令，下至小吏，还有一百多个。
群臣要为将军报仇，儿子要为父报耻辱。他车上载着礼物，怀里抱着食物走路，结交富家子弟，还诽谤他，说他暗中偿还羌人，给他们钱财。
如果我用私房钱送出去，我家里就没有积蓄了。如果我给的东西是公开的，有文件、有书籍可以查。
令我不解的是，正如谗言者所言，上一代还把王羌送给了匈奴，把西郡公主嫁给了乌孙。现在只花千万，温顺反羌。
这是良臣的才能，为兵家所推崇。这有何罪、何义、违反什么原则？
自永初以来，曾多次起兵，五次恢复军队，花费数十亿。
主人回来的那天，宝物被抬上车，封印齐全，送到了富贵人家。结果，他的声誉成功建立，并被授予许多头衔。
如今回国，检举弹劾诸郡县，断绝亲友往来，杀害羞辱故友，人人诽谤我，刺杀我，这是理所当然的。
我虽然有罪，但没有人知道我的正直，我快要死了。羞耻和痛苦太深了。
《传》云“鹿虽死，不择其声”。我已经不在乎了，所以我会轻而易举地忽略它。
这一年冬天，他被召回朝廷，为议郎。按照他的功绩，应该封他为爵士。
朝廷常侍徐晃、左向向他要钱，并多次派人询问他的功绩，皇甫珪始终不答。
徐晃等人愤怒，诬陷他往事，将他交给审问。
官员们想凑点钱给他赔礼道歉，皇甫珏发誓不听，于是他因没有清除残匪而被判为廷尉，并被判入左校劳改。
诸侯、太学生张凤等三百多人到朝廷为他上访。
遭遇特赦，还乡。
他招募了杜辽将军，在营中呆了几个月。遂上书推荐将军张焕接替他。
曰：吾闻民风不变，政治乱，兵无强弱，有本事强者，有本事弱者。
总司令张焕很有才华，很有谋略。应该任命他为元帅，才能满足大家的期望。
如果我还能在军中服役，我希望能得到一个临时官职，担任张洹的助手。
朝廷批准了他的请求，任命张焕为征辽将军，任命皇甫珪为匈奴中郎将。后来，张焕升任农部侍郎，皇甫珪被任命为大将军，再次征讨辽朝。
皇甫珪很有心机。他以为自己还在位高权重，想赶紧退休，不再做官。他多次写信诉苦，但没有人听。
当好友商郡太守王的灵柩去世，回到家乡时，皇甫珪身着白素衣跨过边境，来到下阁迎丧。
尹令恪暗中告诉并州刺史胡放，皇甫珪擅自远离军营，公然犯禁，应立即报告。
胡芳说：魏明想辞官还乡，所以启发了我。
我本应为朝廷爱才，又怎能帮他谋划呢？
不理他。
后来党事爆发，天下众多名人圣贤受到牵连。皇甫珪虽然是名将，但平时并不出名。
他自认为是西州英雄，觉得不参与党务是耻辱，就先给他写信说：我以前推荐农业大大臣张焕，这是入党的标志。
另外，我在左校劳改期间，台北学生张峰等人为我写信上访。这是一个党员拉拢我，我应该承担责任。
朝廷知道这一点，但没有追究任何人的责任。当时的人们认为皇甫珪是一个智者。
这些年来，北部边境并没有发生什么事情。永康元年，征为尚书。那年夏天，发生了一次日食。皇帝命大臣举荐贤良之人，询问政治得失。
皇甫珪回答说：上帝对待君王，正如君王对待臣子，父亲对待儿子一样。以灾难和妖怪来警告他，使他获得幸福和吉祥。
在位八年，他三度大狱，一次消灭内妃，又处决外相。
但仍有祸患，关系不安，大概是贤愚之任用，刑法施行，亦不合理。
前太尉陈范、刘举，忠心卓著，却被废；刘、冯女、赵典、尹循等人正直，怨恨，所以被流放；李瑛、王昶、孔乙清廉守法，从未被任命为宰相。
至于所谓的党内监禁，根本就是无中生有，用来折磨好人，伤害很多无辜的人。
如今，行善除恶很容易。官员们都沉默了，因为他们以过去的事情为鉴，面面相觑，不敢说出实情。
只盼皇上明明，容得正直忠言，则昔日之过错可消除，未来之福将至。
皇帝无视他的话。
调皇甫为弘农太守，封为汀侯，城内有200户。皇甫桀谦卑地不肯遵守规定。
后调任护强上校。
熹平三年，因病被召回朝，未到，卒于郓城，享年七十一岁。
他写有诗、碑、碑、颂、祷、哀、章、令、书信、书信、笔记等共二十七篇文章。
史家评语：孔子说：说得好，不会感到羞耻，做起来却不容易。
听完皇甫珪所说的话，他心中不会有愧！
以自己的才干谋求官位，见有比自己聪明的人就让位给别人；故求官不为贪，将官让与人，不为求让步；他不怀疑自己的才能，也不自吹自擂，使人没有恐惧。
故能在军地有所成就，为家国立大功。
◆传记张焕，字冉明，敦煌县源泉县人。
其父张氏曾任汉阳刺史。
张寰年轻时游学于三府，师从太尉朱冲，学习《欧阳尚书》。
起初，《牟氏篇》冗词多，有四十五万余字，张洹删减至九万字。
后来征召了将军梁吉甫，于是上书桓帝，献上自己的“章举”，命他在东莞任职。因病被免官，被推荐为贤人。皇帝请教，他先答，升为侍郎。
永寿元年，调迁都安定。
刚上任，南匈奴左哥、切曲博德等七千余人就入侵明治。东羌人再次回应了他们。张洹这个位置，只有两百人。听到警报，他率领部队出去。
军官们认为自己不如敌人强大，纷纷磕头阻止。张洹不听。屯兵长城，集兵遣将王维，诱东羌。他们占领了龟兹，使南匈奴无法与东羌交往。
各部首领与张焕议和，共同进攻葛坚等部。他们连续数次战斗，击败了葛坚等部。
伯德大惊，率部投降，郡县安宁。
羌帅感激张焕的好意，赠与他二十匹马。显灵长官又赠金八两。张焕收了，却叫来各羌面前的大吏，倒酒曰：马如羊，不可入厩；马如羊，不可入厩。金若粟，不能入怀。
金马全部归还给元帅和酋长。
羌族人本性贪婪，但最尊重清官。从前八帅皆贪财而受苦。
升任匈奴中郎将。
这时，朔方的修图阁和乌桓同时叛乱。他们烧毁了都辽总门，驻扎在南康，以烟火相对。
大军惊恐，欲逃走。
张焕安稳地坐在帘子里，自由自在地给弟子们说话朗诵，属下们终于稍稍安定下来。
于是暗诱乌桓与他议和，命诸将斩秀屠，突然进攻，大败，诸夫皆降。
延熹元年，鲜卑入侵边境。张寰率南单于攻打，斩杀数百人。
次年，梁济被处决。张焕因是梁济部下而被罢官，并被禁止为官。
张焕和皇甫珪是好朋友，但张焕却被关进了监狱。他的老朋友和亲戚都不敢为张洹说话。只有皇甫珏七次推荐张焕。
居家四年，被任命为武威太守。
县最擅长平衡百姓的负担，引导和训练逃亡的军民。河西由此得以保存。
河西风俗中妖怪多、禁忌多。一切二月、五月生的儿子，以及与父母同月生的，都必须杀掉。
张洹教导他作为父母的责任，并制定了严格的奖惩措施。结果，风俗习惯发生了变化，人们为他建了一座祠堂。
被尤毅推荐为辽将。
这些年，幽州和并州安静祥和。
九年春，征聘为大司农。
鲜卑听说张焕出动，那年夏天，便召集南匈奴、乌桓分批进犯要塞。有的有五六千骑兵，有的有三四千骑兵。他们侵掠周围九郡，杀戮掠夺人民。
秋天，鲜卑率领八九千骑兵攻入要塞，诱骗董羌与他们结盟。
于是商君沈氏、安定显陵等人一起入侵武威、张掖，给边境地区造成了极大的危害。
法庭感到担忧。张焕随即被任命为保护匈奴的中郎将。按照九卿的职务，他将管辖幽、并、梁三国，以及辽、乌桓两大阵营。又巡视总督，巡查有能无能的官员，用两千石。他获得了许多奖励。
匈奴、乌桓听说张焕来了，率领丞相回去，共有二十万人投降。
张焕只杀了罪孽最重的人，其余的人都安抚接受。
只有鲜卑人走出过长城。
永康元年春，董羌、咸陵骑兵五六千人侵入关中，包围绻箳礻玉，攻占云阳。
夏季，又攻毓营，杀千余人。
冬季，强安伟、莫妮等威胁同种，再次抢劫三福。
张寰派司马殷端、董卓一同出击。彻底击败他们，斩首领，俘虏万余人，平定三州。
从功绩来看，应该封张焕为爵，但张焕不与太监交朋友，所以册封他的事情并没有进行。他只给了20万元钱，并任命了一名家人为男，但张焕没有接受，并要求搬到弘农华阴县。
在旧制度下，边境人员不准入境。只有张焕因有功获准入住，于是张焕就成了弘农人。
建宁元年，率军还朝。
此时，窦太后即位。将军窦武与太傅陈凡密谋杀害宦官。此事走漏，中场史曹杰等人惹事生非。因为张焕新是被招入的，所以他们并不知道这个计划。曹节等佯装将张焕托付给朝廷，少傅周敬率领五营包围窦武。窦武自杀，陈凡也被杀。
张焕升任少府，又升任农司，因功被封为侯爵。
张寰对被曹节背叛悲痛欲绝，毅然上书辞职，并归还印章绶带，但最终不肯接受。
第二年夏天，在御阁前发现了一条青蛇。又大风、大雨、冰雹、雷电连根拔起树木，命官吏报告这异乎寻常的灾难。
张焕尚书曰：吾闻风为令，动物通气，木生于火，风火交生而生光。
蛇可以弯曲和伸展，与龙腾飞的刺相匹配。
如果事情进展顺利，这是一个好兆头，但如果事情出了问题，那就是一场灾难。
若专用阴气，精气就会凝结成冰雹。
已故的将军窦武和太师陈范，要么是志存太平，要么是刚正不阿。他们都因叛徒和恶言而被处决。他们在家里默不作声，不敢说话。人们感到震惊和愤怒。
昔日周公埋葬不当，上天因此而出手。
如今窦武、陈凡已被忠心所杀，没有了昭雪，祸患皆因于此。
应尽快重新安葬他们，并让他们的家人搬回原籍。
那些因关系而入狱的人必须得到平反，所有诽谤和不实的主张都必须被推翻。
而且，太后虽然住在南宫宫，却并不接受她的恩情。朝中大臣不敢说话，远近之人大为失望。
我想怀念我出生时父母对我的养育之恩和照顾，我应该以某种方式回报。
皇帝完全接受了张焕的话，于是询问黄门常侍，他们都不同意。皇帝不敢自己做决定。
张寰多次与大臣刘猛、刁尉、魏良推荐王昌、李应参与选拔三皇子。但曹节等人对他们的推荐怀恨在心，下旨严厉斥责他们。
张焕等人到廷尉做俘虏。花了好几天才出来，他们用了三个月的工资来赎罪。
王裕是司隶校尉，是个太监。他想讨好太监，请他推荐。群臣都畏惧他，大家都同意。只有张洹反对。
王裕恼怒，诬陷他党罪，禁止他为官，并把他送回田野。
张寰为辽将时，与段尹互相攻伐羌人，不和。
段殷担任司隶校尉时，想将张寰赶回敦煌，陷害他。
张焕又忧又惧，就上书段誉说：小人无知，得罪了国将。不远万里请命，相见有情。你善良而真诚。看我辛苦了，我派给你的人还没有回来，你的信我已经收到了。恩情很清楚，之前已经写过。
只是国家紧迫，各县人心惶惶。我伸着脖子和腿，焦急地等待着死者命运的消息。
虽然我父母尸骨已朽，灵魂孤寂，但如果你怜悯我，为我说话，你的善意就会流向阴间，到达后者。这是我张洹生死都无法报答的。
他是一个无毛的人，却想被别人利用。所以淳于鲲拍着大腿，仰天大笑。
我确实知道我说的话肯定会被你们嘲笑，但我还是寄予了希望。为什么？
朽骨对人无用，文王却将他埋在棺材里；死马已经没有什么用处了，燕昭王却认为这是一件宝物。
党统、文王、燕昭王的德不是很大吗？
老百姓受委屈时呼天唤地，贫困时锤炼内心，这是常理。
现在天天喊没有反应也没用了。真的是痛到极点了。
你我同生于圣界，我孤身一人，被人忽视。
孤独而卑微，没有人告诉你。
如果你不可怜我，我就会变成一条鱼。
向东看去，没什么可说的。
段娟虽然是个凶狠的人，但看了他的信后，却对他产生了怜悯之心，最终不忍伤害他。
当时，许多不诚实的人被监禁，有的被处决，有的被迁移。
张寰闭门不出，教育弟子数千人，写有《尚书之难》三十万余字。
张洹年轻时意志坚定，纪律严明。我曾经对朋友说过：好汉就应该为国家做出贡献。
后来他当了将军，名声大噪。
董卓嫉妒他，派他的兄弟送给张焕一百匹马。
张寰认为董卓可恨，拒绝了。
光和四年去世，享年七十八岁。
遗嘱曰：我前后为官，想要银艾。我不能加入邪恶行列，我会嫉妒坏人。
人的贫富是命运注定的，人的生死是自然规律决定的。
但地底下一片漆黑，永远看不到任何黎明，棺材上却裹着丝绸，钉子密密麻麻地钉在上面。这是我不喜欢的。
我们之前已经准备好了洞穴，这很好。如果他早上去世，他会在晚上埋葬，将尸体放在棺材上，并用围巾盖住。
奢靡不学晋文，俭朴不学王孙，随缘爱，难有愧疚。
几个儿子都遵循了他的意愿。
武威的寺庙大多建起来，代代祭祀不断。
着有碑、颂、书、教、诫、志、对策、篇二十四篇。
长子张志，字伯英，最为著名。张芝与其弟张昌，字文叔，皆善草书，今为人称道。
起初，张焕被任命为武威太守。他的妻子怀孕了。她梦想着带着张洹的印章和丝带上楼唱歌。她问预言者：“我一定会生一个男孩，他会守护这个国家，死在这栋楼里。”
后来张猛出生，任建安武威太守。杀邯郸商人，刺史，州兵围之。
史家点评：自宦官郑忠被封朝乡侯以来，宦官世代掌权，祸害数十年。四海之中，无人不对其恨之入骨，恨之入骨，希望消灭其族类。
陈凡、窦武奋起谋划，号召天下。这是所有名人和有识之士都知道的。然而张焕却被宦官欺骗，奋起杀戮忠心之人。虽终生怀恨在心，但仍谢绝赏赐，并致歉。 《诗》曰：泪流满面！
后悔已经晚了！
◆传记段炯，字季明，无为县古臧县人。他的祖先是郑公的叔叔段炯。
他是西域都护徽宗的曾孙。
段娟年轻时学过赛马、射箭。他喜欢游侠，轻视贿赂。长大后，他一改少年时的志向，对古学产生了兴趣。
初被选为孝廉，历任贤陵元丞、杨陵令。他在办公室里表现出了出色的才能。
当他升任辽东诸侯国都尉时，鲜卑人入侵边塞，段骏便率部前往边塞。
因怕盗贼惊逃，便派驿骑佯装送印，命令段炯撤退。段炯在路上佯装撤退，并在撤退的路上设下埋伏。
鲜卑以为段炯真的撤退了，追击段炯。
段乔随即出动大批军队，鲜卑入侵者全部被俘。
然而段融却因冒充印官而受到严惩。由于有功，被罚为土匪，被派往边境御敌。
刑满后，被任命为仪郎。
这时，泰山、郎府贼东郭斗、公孙举等纠集三万人，灭了郡县。朝廷派兵镇压叛乱，数年未能平息。
永寿二年，桓帝命群臣推选文武双全的人才为将。司徒尹嵩推荐段炯，段炯被封​​为中郎将。
他击败了东郭斗、公孙举等人，取得了巨大的胜利。杀东郭斗、公孙举，得将领万余人。剩下的党员有的逃跑，有的投降。
封端举为太子，赏赐五十万，并任命他的一个儿子为太医。
延羲二年，升任护羌校尉。
当少党、少河、党建、乐结等八种羌族入侵陇西、金城边境时，段俊率部与一万二千湟中起义羌骑兵出皇姑，将其击败。
追击渡过黄河南逃的残军，派武将田衍、夏瑜招募勇士先登，用绳索拉上来。随后又大战罗亭，大获全胜。他们在他们的领导下杀死了2000人，俘虏了10000多人。剩下的俘虏纷纷逃走。
第二年春，残羌俘虏与元帅邵何攻入张掖，攻陷巨鹿坞，杀戮全国官员和百姓。他们还召集了一千多名同族，集中兵力，在黎明时分攻击段炯的部队。
段炯下马与他们交战。战斗一直持续到中午，刀箭尽数折断，俘虏纷纷撤退。
段角追击，边打边走，日夜奋战，割肉吞雪。四十多天后，到达黄河源头积石山，行进塞外两千多里。他们将何元帅斩首烧死，杀俘五千余人。
又分兵攻打石城羌，杀淹死者一千六百人。
少党中九十余人投降段炯。
羌族驻扎白市时，段戎派兵进攻，斩首、俘虏三千余人。
冬季，乐杰、凌无忠围困云杰，杀戮掠夺官民。段娟组织营救，俘虏数百人。
四年冬，申帝、陇西老界、商郡五五强联合攻打并梁两州。段骏在湟中领导羌人起义，征服了他们。
凉州刺史郭洪与段炯分享战功，阻滞段炯军队前进。
起义的羌人战斗太久，思念故乡，于是纷纷起义。
郭洪将责任归咎于段炯，段炯因此被捕入狱并被判劳教。
羌盗更加猖獗，攻占营寨，相互勾结，扰乱诸县。于是数千官员和百姓留在朝廷上告段炯。
朝廷知道段炯被郭洪陷害，皇帝下旨询问段炯的情况。
段炯只是道歉，不敢说自己受了委屈。京师称段炯为长辈。
他从罪人中调走，被任命为议郎，升任并州刺史。
当时，滇等部羌人五六千人，入侵武威、张掖、酒泉等地，烧毁民房。
六年，敌军渐强，凉州几近失陷。
冬，段吉被任命为羌卫校尉，乘邮赶赴任。
第二年春天，凤双、良铎、黛安娜等355名羌族元帅，率领3000余人，在段焦大军面前投降。
党建和乐界忠也聚集驻扎。
冬，段隽大败他们一万余人，斩其将帅，杀俘虏四千余人。
八年春，段璜再次攻打乐结中，斩首四百余人，投降二千余人。
夏季，进军攻打湟中党建中。段昭兵败，围困三天。他利用隐士范植运筹帷幄，夜里偷偷出兵，击鼓反击。他们击败了叛军，杀死了数千人。
段炯猛烈追击，行进山谷，从春到秋，日日厮杀。结果敌军又饥又困，便逃走，北上侵入武威地区。
段隽大败西羌，共斩杀2.3万人，俘虏数万人，俘获马匹、牛羊800万匹。一万多名部落成员投降。
封为端聚都乡侯，定居五百户。
永康元年，党建诸中叛乱，纠集四千余人，攻打武威。段炯追击鸾鸟，将其彻底击败。他杀死了他们的首领，并斩首了三千多人。西羌从此平定。
自东羌先令等击败征西将军马宪后，朝廷无力征伐，常骚扰三辅。
后来，辽将皇甫珪、中郎将张焕连年试图投降，但总是先投降后反叛。
桓帝颁布圣旨，问段羌：“先令东羌作乱，皇甫珪、张焕各有精兵，不能按期平息。”
我想让你率军征讨东方，但我不知道怎样合适。你能想出一些策略吗？
段炯道：我亲眼所见，虽然仙陵东羌多次叛乱，但大约有两万部落人投降了皇甫珪。谁善谁恶已分明，土匪所剩无几。
现在张焕迟迟不进，大概是怕敌人外离内合。如果他派兵去那里，投降的人都会受到惊吓。
而且，从冬天到春天，他们一直在聚集驻扎。人马都疲倦不堪。这是一种自杀的情况。只要迅速招降，不派一兵一卒，就能制服强敌。
我想，狼的野心是不容易被善意所满足的。当他们走投无路的时候，他们可以投降，但一旦撤军，他们就会再次暴动。
吓唬他们的唯一方法就是用脖子上有白色刀片的长矛！
据估计，靠近要塞的东中还剩下三万多个部落。道路平坦，不存在燕、齐、秦、赵四国同阵的情况。但长期骚扰并州、凉州，屡屡侵扰三府、西河、商郡。这就像隐藏在身体侧面的癌症一样。如果不消除的话，很快就会变大。
现在如果用5000骑兵，10000步兵，3000辆战车，两三年就可以彻底击败他们，平定他们，而且不用担心54亿的费用。
这样，就能打败羌族，制服匈奴。那些搬到塞内县的人可以回到自己的家乡。
我想永和初年，羌人叛乱，四年耗资240亿；到了永和末期，又过了七年，花费了八十亿多。
花了那么多钱、那么多时间，还是没有把它们全部杀掉。残留物再次出现，至今仍在造成危害。如果我们不暂时让人民感到疲倦，就永远不会有和平。
我愿意用尽我所有的迟钝才能，等待命运的调度。
皇帝对他大加赞赏，充分听取了他的话。
建宁元年春，段娟率万余人马，从彭阳运十五日粮草至高平，与咸陵等人战于凤仪山。
俘虏甚多，段炯军心惶惶。
段崇命令部下拉紧弓弦，磨刀枪，使用三枪，携带强弩，左右两翼部署轻骑兵。他勉励诸将说：“如今离家千里，进则功成，逃则亡，齐心协力，功名扬名吧！”
于是一声大喝，大军投入战斗。段军在他身边疾驰，突然出手。被俘的军队崩溃了。 8000多名士兵被斩首，28万头牛马羊被俘。
这时，窦太后上台，下旨：“贤令东羌为害多年，段羌先前陈述情况，认为必须铲除。”
段炯在霜雪中行走，白天黑夜快速行军。成为目标会让战士感到鼓舞。
不到十天，敌寇溃散。他们的身体连在一起，许多人被活捉。俘虏的数量无法统计。
他抹去了一百年来的战败之恨，抚慰了忠将的灵魂。他的贡献是显着的，我高度赞扬他。
等董强彻底平定后，他的功绩应该一起被铭记。
现暂给段某20万元，并指定段某家属为医生。
同时，又命中藏政府拨款赠物，增加军费。
任命段炯为破羌将军。
夏天，段羌追赶羌人出桥门，来到走马河上。
很快，就听到了射燕泽土匪被抓获的消息，我就率领着精神抖擞的部队快速前进，一昼夜走了两百多里。早上我追上了盗贼，打败了他们。剩余的土匪逃往洛川，再次聚集。
段衍遂遣骑将田衍率五千人东出，假司马夏雨率两千人围西，羌人六七千人围攻田衍等。田炎等人与俘虏打斗，俘虏溃散而逃。
段颜冲上前去，与田炎等人在灵仙水河上追击。
段宗的士兵饥渴难耐，于是命部众齐进夺水，俘虏却溃散而逃。
段嘉伟追了上去，俘虏们又战又退，一直到了灵武谷。
段颜身穿铠甲，身先士卒，没有一个士兵敢停下来。
羌人俘虏大败，丢下武器逃跑。
经过三天三夜的追击，战士的脚上已经长满了厚厚的老茧。
追至泾阳后，剩余的四千部落民散入汉阳谷。
这时，张焕说道：东羌虽然已经灭亡，但剩下的物种却不容易消灭。段强为人轻狂，却又勇敢。他担心自己会输掉这场战斗，无法保证永久的胜利。
你应该用善意说服别人投降，这样你就不会后悔。
诏书下达段炯。
段羌接着说道：我本来知道东羌虽然兵多，但兵力弱小，容易被制服，所以就接近陈余，想出永久和平之计。
然而，总司令张焕却表示，敌人不会轻易被击败，应该投降。
皇上圣人相信并接受了我的未见之言，从而使我的计划得以实现，而张寰的计谋也没有被使用。
事实证明，与张洹所言相反，张洹心怀猜忌和仇恨。
他们相信了叛羌的话，却修改了原意，说我的士兵屡次受伤，屡败屡战，羌人也是丙天之气所生，不可杀。山谷广阔，不能独留。血流满场，伤害和谐，带来灾难。
我以为周秦时，戎狄为害；自光武崛起以来，羌盗势力十分强大，杀不掉。他们投降了，然后又叛乱了。
现在西安零王八蛋任性，攻城夺县，抢劫百姓，挖坟扔尸。每个人，无论是生是死，都遭受着他们的伤害。老天爷很生气，伸出我的手来惩罚他们。
从前，兴国不法，守国者进攻。他们出兵，天降大雨，缓解了旱情。我行军度过了炎热的夏季，接连迎来好雨，五谷丰登，人民无病痛。
上者主宰天心，避免灾难；上者主宰天心，避免灾难。下者察人事，得人心，故能胜。
自桥门以西至洛川以东，原府县市连绵不绝。他们所在的地方并不是很深、很危险的地方。战车和骑兵都能安全行驶，没有任何伤亡。
张环是汉朝官员。作为一名军官，他已经在军队驻扎了两年。他无法平息叛乱。他只想修文学，不想动武。他想招募凶猛的敌人。他的言论荒唐空洞，毫无道理可言。
为什么这么说？
过去，没有边境侵略者，赵充国就将他们迁往内地；建当骚扰边关时，马援将他们迁至三府，初归顺他们，最后他们反叛，祸害至今。
因此，有远见的人认为这是最令人担忧的事情。
如今边境郡县户户稀少，屡遭羌人侵扰。想要投降的土匪与平民住在一起。就像在良田里种荆棘树、荆棘树，或者在室内饲养毒蛇一样。这是多么危险啊！
于是，我顺从汉朝的权威，制定了一个长远的策略，斩草除根，不让其繁殖生长。原本计划三年的费用是54亿，现在才一年，就花了不到一半。剩下的入侵者已经成为余烬，很快就会被消灭。
每次接旨，军队都在外面，不能从里面指挥。希望真如这句话所说的那样，自己负责，随机应变，不失权宜之计。
第二年，圣旨派来访者冯禅劝汉阳散羌人投降。
段俊认为，现在正是春耕播种的时节，人们正在田里劳作。虽然羌人暂时投降，官府没有粮食，但羌人俘虏肯定会再次成为盗贼。
夏季，段觉亲自入营，距羌人驻扎的梵亭山四十、五十里。他派田严、夏雨率领五千人驻守山上。
全羌军齐齐出击，厉声问道：“田炎和夏雨在吗？”
湟中投降的羌人在哪里？
今天我们必须决一死战。
军心惊恐，田炎等人鼓动将士拼命战斗，打败了羌族俘虏。
羌军溃散，东逃。他们聚集在射狐谷，分兵守卫各谷的上下门。
段倦打算一举消灭他们，不让他们再逃走，于是派了数千人在西县筑起木栅栏，宽二十步，长四十里，挡住他们。
田炎、夏雨奉命率领七千人，趁夜悄悄上西山，在距离羌族俘虏一里左右的地方建立阵地。
又派司马张凯等率领三千人马前往东山。
羌人俘虏发现后，攻击田炎等人，堵塞了水道。
段觉亲自率领步骑兵攻水。
羌俘败退，但因与张凯等人劫持东西山，派兵进攻，羌俘溃散。
段炯追至谷上、下门的荒山深谷，处处溃败。他斩杀了将领以下一万九千级，获得了无数的牛、马、骡、驴、毡、毛皮、帐篷、帐篷等物品。
封禅征募的四千人，分别安置在安定、汉阳、陇西三县。至此，东羌全部平定。
共进行战斗180余次，斩敌38600余人，俘获牛、马、羊、骡、驴、骆驼427500余头，耗资44亿，阵亡将士400余人。
段炯被封为信丰县侯，城内万户。
段衍以仁义行军，当部下生病时，他亲自慰问并包扎伤口。
我在边境十几年了，从来没有睡过一个好觉。
他与战士们同甘共苦，所以战士们愿意为他战斗到底。
第三年春，他召回京城，率领秦胡步兵、骑兵五万余人，以及数千匹战马，用汗水和鲜血，俘虏万余人。
皇上派大弘来吊唁浩。
部队到达后，段炯被封​​为侍中。调任金吾、河南尹。
有盗贼盗掘了冯贵人的坟墓，被定罪后，被贬为谏大夫，又升为中尉。
段隽依靠宦官，得以保住自己的富贵。与中常侍郎王甫结为党员，冤杀郑萨、董腾等人。
第二年，接替李显为太尉。这一年冬天，因病被罢官，再次被任命为司隶校尉。
几年后，调任颍川太守，招为太中郎中。
光和二年，接替乔玄为太尉。
在位一个多月后，因日食而弹劾自己。官员举报了他，并责令他收去印章和绶带，送法庭受审。
此时，司隶校尉杨秋下令杀掉王福，牵连段炯，因此在狱中受到讯问斥责。段炯遂服毒自杀，其家人迁往边境。
后来，朝廷总侍吕强来到蜀国，追寻段隽的功绩。灵帝下旨，将段娟的妻儿还回县里。
昔日段璜、皇甫惟明、张然明皆有名，京师称“凉州三明”。
