刘基，字慧绪，彭城人。
其父刘思思因是宋高祖的弟弟而在宋朝显赫，达到金紫光禄大位。刘继廉的名声很好，很早就为官。
齐高帝接受退位登基后，将宋朝的近亲全部杀掉。当他准备杀掉柳季连等人的时候，季连才免于一死，因为太相楚原一直对志连很好。在他的坚决恳求下，季恋得救了。
建元年间，刘基再次被选为左丞相。
永明初年，刘威廉任江夏县内史，多次升任平南长沙县内史、状元首席史官、广陵郡太守，掌管州务。
后被召任黄门侍郎，转任太子妃。
建武年间，刘继廉任平西逍遥信长史、鲁肃太守。
当时丹察的儿子们还小，所以外戚依靠的是逍遥信兄弟，外戚则依靠的是皇后的弟弟刘玄和姐夫江哲。
逍遥信镇守江陵时，明帝对他寄予厚望；然而耀信到了周堡，却大肆宴请宾客，私下赐予重赏，明帝十分反感。
柳二连的侄子吉星人工赫赫，被鲁伟商议参军。王鹤相貌英俊，才华横溢，能言善辩，鲁微很器重他。
王辉嚣张至极，甚至与逍遥心争辩，当众侮辱刘继廉。刘继廉对此十分不满。他偷偷向明帝报告逍遥心有异常的迹象。明帝采纳了他的意见，任命萧耀信为永州刺史。
明帝对季琏深表感激。四年后，任命刘继廉为辅将军兼益州刺史，命他镇守逍遥信上游。
刘继廉的父亲在担任赛曲董刺史时，贪婪卑鄙，毫无政绩。但益州人还是讲求正义，对待季连很好。
刘继连下车上任后，向老老干部表示慰问，慰问新老朋友，结交新老朋友。当他看到父亲的旧臣时，他们都在面前流下了眼泪。
刘继廉任命遂宁人龚遂为太守。
龚睿是龚英的孙子。其家族世代有教养，有德行，故被推荐为官。
东昏侯即位时，永元元年，征召刘继廉为右卫将军，但因道路不通，未能就职。
刘继廉听说蜀浑侯道德败坏，京城风云变幻，心中变得骄傲矜持。
刘继廉原本是一名公务员，性情嫉妒、不宽容。现在的他变得更加残忍、残忍、任性。当地人开始对他产生怨恨和失望。
汉元年九月，刘继连纠集五千人，自称习武，实则派中国兵参军。宋迈率领这些人攻打中水。
镇县人李拓提前知道此事，部署防御兵力守卫险地。松麦与李陀的战斗，不利。回国后，不少郡县叛乱。
同月，新城人庞旭波杀了武城县令，赶走了石屏县太守。
十月，晋人乐世春、李南当杀县令。乐世春自封为南钦州刺史，李南当为益州刺史。
十二月，刘继连派参军的崔茂祖率领两千士兵去征讨，只带来了三天的粮食。
那是一年中最冷的季节。一群盗贼聚集在一起，砍伐树木，堵塞道路。士兵们拿不到水和火来解渴御寒。结果大败而归，死了七八人。
二年正月，新城人伯阳驱逐睢宁县太守乔西元。
三月，巴西郡人永道喜率领一万余盗贼入侵巴西郡。他们距离县城还有几里路。雍道熙自称镇西将军，被封为建义。
巴西郡刺史吕秀烈、干县知县奎鲁围城自守。刘垂连派中国士兵参军李凤波，率领五千士兵前去救援。
奎桂波到达后，与县兵兵败活擒永道溪，并将道溪斩于闽县集市上。
趁着胜利，李凤波想独自前往河口谷书乡，追击残存的盗贼。
奎英劝阻说：现在士卒懈怠，将帅嚣张。乘胜而入，不失为良策。
最好还是先放慢脚步，想想其他办法。
李凤波不听他的劝告，率众大军进山。结果大败，逃回周巷。
六月，江阳人程彦彦叛乱，杀太守何法藏。
吕保烈怕自己保不住，就去找了八宿县丞萧惠勋。
十月，巴西郡人赵旭波再​​次叛乱。他带着两万人，从广连出发，乘坐佛车，用彩布包裹青石，欺骗百姓说：天赐我玉玺，我当为蜀王。
很多人都傻傻的跟着他。
刘继廉进军讨伐赵旭波等人，派石长赵越堂为先锋。
刘崇连兵败后，派李凤波从富县进攻。
李凤博的另一支军队在城前与始皇大军会合，攻击赵须博的营门，导致赵军大败。
当时，会稽有一个人，名叫史文安，隐居乡下，奉行礼法。代替刘基再次当选为尚书左丞，兼任江夏县内史。又被召为御史中丞，代替季琏。他和季恋的关系非常好。
刘继连的儿子名叫刘仲瑟，又名符礼。当他听说志丹起义的消息后，他带领乡亲们响应志丹。
早年，刘健以拜官为叔缪别，跟随高祖平定京城。
次年春天，皇帝派得力助手陈建孙护送刘继廉的弟弟同知郎行王昭和知廉的两个儿子到丹灯为使，宣布皇帝的吊唁之意。
接到命令后，刘继连收拾好行囊，准备回国。
高祖任命西泰将军邓元期为邑野节度使。
邓无戒是鲁旋人。
刘崇廉在知登为官时，一直对简无期很不好。
署名官朱道臣曾在州都都鲁见过刘继廉。他是个恶棍。刘继廉因为有罪，想要杀他，但他却逃脱了，逃过了死亡。
当下劝告邓武墓道：“夷野局势混乱已久，公私财库损失必定很大，刘夷州来到空城，怎能长途运输物资。”
道臣让我先去看看，一路迎接；不然的话，想要将物资运到千里之外，可不是一件容易的事。
邓元琪答应了他的请求。
赛刀到了一夜面前，言语十分不敬。他一一到各州官员的家里，见了器物财物就抢走。当他遇到不肯给他的人时，他说：“东西迟早都是别人的，何必珍惜呢。”
所以军政府里的人都非常惊慌，认为邓武到了这里肯定会杀了刘季连，还会连累自己的部下，所以都到季连家里告状。
刘继连也是这么想的；他也嫉妒自己当年对沙根丹的不尊重，所以更加愤怒。
司马诸鉴劝说刘崇廉，让他出任丹溪县令，并留下三个儿子作为人质。刘继廉同意了。
不久，刘胜廉召见侍史，谎称齐宣德皇后奉命再次集兵造反。他抓住了朱道臣并杀死了他。
又写信通知朱时略，并召李应回来。
李应和朱时略都没有接受他的任务。
使者归来后，邓元琪集结兵力，在巴西郡等待机会。刘继连杀了朱时洛的三个儿子。
天建元年六月，邓元期到达巴西郡，刘继连派大将李凤波等人抵挡。
两军交战，各有胜负。久而久之，李凤波兵败，退至成都。
刘继廉将居民赶了出去，然后关闭城门，坚守阵地。
邓元琪悄然进军，包围了成都城。
当年冬天，刘继廉的城局局长姜羲之等人密谋投降，未遂，刘继廉将他们杀死。
四川已经连续两年陷入混乱。城里的粮食已经吃完了，一升米三千块钱也买不到。饿死的人堆在一起，互相压着睡。
那些没有亲戚朋友的人就杀了别人来吃。
刘基喝了几个月的粥。他又饿又苦，不知道该怎么办。
第二年正月，高祖派首席秘书赵景岳宣布刘继廉投降的命令。刘继连脱下上衣，露出胸部认罪。
邓元启将刘继廉迁出城外，不久就去看望他，礼待他。
刘继廉谢过，道：“早知道如此，以前怎么会发生这样的事呢？”
邓元期杀了李凤波等将，将刘继连送回京城。
刘继连走之前，没有人来看他，只有龚锐过来送行。
当初邓元启上路的时候，就怕事情不成功，没有什么可以赏赐士兵，所以只要有来当士兵的人，都答应任命。所以，接受总督职责的人，就有近两千人。
刘继廉到京城后，来到宫中谢罪，高祖接待了他。
刘继廉从东野门进来，走了几步，磕了个头，来到了高祖面前。
高祖笑着对他说：“你想学刘备，却连公孙述都学不到，难道你没有卧龙这样的大臣吗？”
刘继廉再次磕头道歉。
刘继廉被赦免，贬为平民。
四年正月，季琏出建阳门时被蜀人林道公所杀。
刘继廉在蜀时，杀了道公的父亲，道公却逃走了。现在他已经向他报仇了。
陈伯之是吉阴县的继承人。他年轻时就有体力。
当他十三、十四岁的时候，喜欢戴水獭皮帽子，手持刺刀。邻居家的稻子熟了，他就偷偷地割。
有一次，地主看见他，拦住他说：“你这个贱人，别动！”
陈伯之对地主说：幸好你还有很多米。米少了有什么关系？
房东要逮捕他并把他带走，陈伯之就拿着刀进来了。当他准备刺伤房东时，他说：这个小贱人会怎么样！
地主赶紧逃了回来，陈伯之却淡定地拿起米回家了。
陈伯之长大后，经常在中坜一带当盗贼。有一次，他露脸偷看别人的船。船夫用刀砍了他，割掉了他的左耳。
后追随同乡王广志，为车骑将军。王广志喜爱他的勇敢，每天晚上让他睡在他的床上，还经常让他陪他出征。
鲁齐安鲁王萧子敬在南兖州为官时，有大量兵力防守。
明帝派王广之攻打紫荆。王广之到达国武，派陈伯之为先锋。城门打开，剑王独自进城，杀死了陆王满。
后来他立下了许多战功。由于有功，陈伯之多次晋升冠军将军、骠骑司令。封为鱼府县叔，赐安置五百户。
义军兴起后，赛迭堡被任命为季节，先行督军务，兼豫州刺史。他作为将军的职责仍然如故。
不久，陈伯之被调往行土，占领曼莫城，抵御叛军。
剑煞平定，志丹俘虏了宫中首领蓝剑志，并派他去劝降丹志。随即被任命为安东将军兼辽野总督。
苏祖直虽然接受了直接负责的任命，但他仍然抱着观望的心态，谎称军队很快就会下来投降。
志丹对将领们说：这值得回答，说明他的心思还没有定下来，还在犹豫之中。他应该被迫这样做。
于是大军驻扎在满当，他们很快就回到了母亲的邀请之下才回到了志丹。
急进的编号是镇南将军，随军前进。
陈伯之屯兵卓切，不久进入幽丹围。
剑尘越平定之前，每当有投降的人出城，陈伯之就会把他叫过来，低声跟他说话。
高祖怕他再起心思，就悄悄地对伯之说：我听说成国人对你投降江州的事情很生气，想要派刺客来杀你。你应该小心。
博智还是不相信他说的话。
恰逢蜀浑侯大将郑伯伦出城投降。志丹派他去见值班司令，对朱朱说：“城里的人很恨你，我想写一封信，劝你投降，好给你赏赐。”
等你再投降，我就活活砍掉你的手脚；如果你不投降，我就派刺客来杀你。
你需要做好更多准备。
陈伯之心惊胆战，从此再也不敢动心。
陈伯之奋力拼搏，取得了巨大的成功。
攻克建康城后，陈伯之被封为正南将军，并封为凤城郡公，安置两千户，遣回江州镇守。
陈伯之是文盲。回到江州后，拿到文件和诉讼后，他才大声答应。
当有事情发生时，让签字官员传达他的口头命令，最后的决定将由负责此事的官员做出。
陈伯之与豫章人邓熙、永兴人戴永忠有旧交。邓熙曾将博智的孩子陈英保护起来，博智对此特别感激。
陈伯之到周巷就职后，任命邓熙为助手，戴永忠为秘书参军。
楚王，河南人，在京城是个轻浮之人。南齐末年，为扬州西曹。由于时局动荡，他住在家里。其他轻浮之人可以互相推荐做官，唯独楚王没有做官。
高祖即位后，楚王频频拜见尚书范筠。范云不喜欢楚王，坚决不肯见他。
楚王更生气了，私下里对朋友们说：建国以来，老百姓都成了官贵人了。我有什么罪孽必须被抛弃？
现在国家刚刚建立，饥荒不断，甚至可能出现混乱混乱，这都是未知数。
陈伯之兵力强大，驻扎江州。他不是代表此地而来的，自然心存疑虑；火星出现在北斗七星并不是它出现在我身上的征兆。
我今天要出去旅行。如果没什么成就的话，我就去魏国，至少当上河南郡太守。
于是他到了陈伯之的助手王思慕那里，在他手下工作，受到了非常热情的接待。
后来，陈伯之的同乡朱隆辅任长流参军。他们共同利用陈伯之的无知和黑暗，去做一些邪恶、险​​恶的事情。他们共同控制刑法和政事的开闭。
陈伯之的儿子名叫胡牙，当时被任命为直阁将军。高祖亲自写了朱隆辅的起诉书，交给了胡琊。胡琊没有打开封印就送给了陈伯之。高祖又派陈伯之接替邓熙驻江州，但伯之没有接受任命。
他给高祖回信说：朱隆甫是个勇猛健壮的人，邓庚也很有功德。陛下，请将您所任命的毕甲己之职改为直中。
邓熙当晚劝说陈伯之：国库空虚，无器物礼卫，三仓无米，边区饥荒。这是一代人只有一次的机会。不要错过它。
楚王、永忠等人也都同意邓遂的话。
陈伯之对邓熙说：我今天就向上官汇报。如果我还是不明白，我就和你一起造反。
高祖下令将部内一个县交给邓震。陈伯之召见福州刺史，告诉他们：奉齐建安王之命，率十万叛军驻扎江北，驻扎六合。见到使者后，他凭借江州现有的实力，迅速运粮。
我受明帝大恩，誓以死报之。
我们今天将开始戒严并准备营业。
他让褚娟伪造萧士奇的书信，拿给官僚和史学家看。
随后，在官堂前设立祭坛，宰杀动物，以宣誓结盟。陈伯之先饮，首席大臣及以下诸人依次取血结盟。
楚王向博智建议：今天举办一件大事，应该吸引那些德高望重的人。但程元冲却不同意大家的看法；王贯，临川县内史，是王僧迁之孙。他是个好人，可以被召为首席史官，以代替程元冲。
陈伯之同意他的意见，仍任命楚王为旬阳郡太守，与叛将作战。永忠为辅将军；朱隆辅为豫州刺史，率领五百人镇守大雷。
大雷第五任首领是沉惠修，镇南参军的将士是李彦博。
陈伯之又派同乡孙林、李靖归朱隆福管辖。孙霖掌管徐州，李靖掌管颍州。
豫章太守郑伯伦率县兵抵抗，镇守豫州。
程元冲失去官职后，在家中纠集数百人。他让陈伯之的署名官员陆小同和戴远泽担任内部特工。
陈伯志每天早上经常做一些木工活。晚上太阳一落山他就睡觉了，左右侍卫也休息了。
程元冲趁着他们禁忌放松的机会，从北门进去，直奔正房而去。
陈伯之闻声，亲自率部下杀之。程元无法击败他，逃入庐山。
程元初起兵时，从旬阳请来张小己，盛奎也随之而来。
事变失败后，苏芝芝追赶云霁没能追上，便抓住了母亲梁居雅，将她灌满蜡杀死。
他还回信回京，告知儿子虎牙兄弟，虎牙等人逃往盱眙。盱眙人徐安、庄行绍、张先明等人拦截，未能击败，反而被杀。
禅丹派王干速去攻查。
苏芝芝听说王建来了，就对楚王说：王观尚未死，郑伯伦又不肯听从他的命令，应该空手被困。
现在应先平定豫章，向南开辟道路，多动员人手，增加财物、粮食的运输，然后再向北扫荡，镇压饥疲百姓，不惧失败。
于是留下同乡的唐盖人守城，其他人陆续赶往豫章。
豫章县刺史郑伯伦守城，陈伯之进攻失败。
这时，王茂的先遣部队已经赶到了。陈伯内忧外患，无奈逃亡。他从小路上逃到了江北，带着儿子胡牙、楚王等人进入了魏国。
魏国任命伯之为节度使，散骑常侍，都督淮南诸军事，平南将军，光禄大夫，曲江郡侯。
天监四年，皇帝下旨，命太尉、临川王萧弘率军北伐。肖红请记者邱池给陈伯治写一封私信，内容是：所幸陈将军一切安好。
将军，您是三军中最勇猛的人，也是当代的杰出人才。
你鄙视麻雀的渺小野心，却钦佩天鹅展翅高飞的翅膀。
当年，你跟随时代的变迁，遇见了明朝的高祖，立下了丰功伟绩，成为了开国功臣，拥有了豪华的诸鹿战车，以纪律掌控了万里疆土。这有多壮观？怎么可能有一天就变成了亡命之徒呢？听到箭声，大腿就颤抖。可你却要跪倒在野蛮人的毡帐前，这是多么卑鄙啊？让你去梁朝北魏的动机，没有别的原因，只是因为你自己心里不能反反复复地思考，再加上你受谣言的影响，糊涂狂妄，才导致了今天的局面。
圣朝历来都是让赦免之人立功赎罪，抛开缺点，善用人才，招纳四海诚心报国之士，安抚疑虑不安的民众。这些都是你知道的，一般性的，我不需要详细描述它们。
朱鲔鱼曾参与杀害汉光武帝刘秀之弟刘琰的血腥事件。张绣刺杀了曹操的爱子曹昂。他们投降后，汉光武帝并没有因此而怀疑朱鲔鱼。魏军曹操对待张绣还是一如既往。
更何况，将军，您并没有犯下古人的罪孽，您的功绩在这个世界上也很重要。
只要你懂得迷途知返，即使是圣人屈原也会称赞你；如果你误入歧途，很快就能回到正路。这是古代经典《周易》所推荐的。
如今梁武帝触犯了法律，屡次申恩，放宽法网，甚至错过了吞船的大鱼，对犯下大罪的人也能宽容。将军，你祖先的坟墓没有被破坏，你的亲人也安然生活；将军，您的住处并没有受损，您的妾还在等待您的归来。
心里仔细想一想，还能说什么？
如今，梁朝英雄将领，秩序如雁。
他们有的佩戴金印，系着紫绶，一起参与策划军事行动；他们有的乘坐轻型车辆，挂着横幅，接受守卫边境的重任。
他们常常杀白马，喝白马的血来立誓，并将这种习惯传给子孙。
只有将军一个人无耻，过着不光彩的生活，在异国他乡工作，这不是可悲吗？
而且，慕容超虽然实力强大，但还是难免被杀在了建康城的刑场上；纵然姚洪的威严，最终还是投降了西都长安。
故可知，天地之间，霜露所到之处，不孕育异类；周汉所在的中原北部地区，没有少数民族。
北魏妄称皇帝，盗取中原。多年之后，积攒了很多罪恶，充满了灾难。自然而然就会崩溃、灭亡。
更何况北魏宣武帝又愚蠢又狡猾，互相残杀。部落之间相互分裂，酋长之间互相猜疑。他们很快就会被绳索绑在脖子上要求投降，然后被带到首都并当众斩首。
总而言之，你就像一条鱼在沸水里游动，或者一只燕子在摇摇晃晃的帐篷里筑巢一样危险。这不是很混乱吗？
三月暮春，江南草长，花生树杂，成群黄莺飞舞。
看到祖国的战旗、战鼓，感叹前世的事迹，登上城内的栏杆，抚摸弓弦，岂不是悲痛、可恨、痛苦。
这也是廉颇想要重新成为赵国将军的原因，吴起临行前看着西河流下了眼泪。这是人性。
将军，你无情吗？
希望你早日做好回梁的计划，为自己赢得幸福。
陈伯之随即率领八千精兵在寿阳返回梁国。
其子陈虎牙被魏人所杀。
陈伯之到梁后，被任命为使持节、西豫州诸军事统帅、平北将军、西豫州刺史、永新县侯，城内千户。
上任前，被任命为同治散骑常侍、校尉将军、太中郎中。
过了一段时间，陈伯之在家中去世了。
他的一些儿子仍在魏国。
楚娟在魏国的时候，魏国的人都想提拔他做官。
元旦魏帝会见大臣时，楚王赋诗开玩笑说：帽上笼冠，裤下红袍，不知现在如何，也不知过去如何。
魏人激怒，贬他为石屏县令。
楚王每日外出打猎，坠马而死。
石晨说：像刘继连这样的公务员，行为与一般行为无关，但他们这样做并不能保护自己。这是习惯于混乱造成的。
陈伯本来是个小人，却利用君子的宽容去包容他，贼人欺骗他来改变他。怎么可能长久呢？
