武帝名炎，字安氏。他是晋文帝的长子。
他宽容善良，深沉大度。
魏嘉平年间，被封为北平亭侯，历任陆军都尉、参军都尉、垒将军、骑将军、骑将军，并加封护军节度使。
东至武阳迎长道相公即位，迁中府军，晋封新昌乡侯。
金国建立后，被立为太子，封为抚军将军、开府、副宰相。
当初，由于景帝是宣帝的继承人，早逝没有子嗣，文帝就将武帝的弟弟司马攸视为景帝的继承人。他对他特别照顾，认为他死后要做宰相，应该将伟大的遗产传给司马攸。
常说：这是靖王的世界，我不介入。
到了要定立太子的时候，文帝想立司马攸。
何曾等坚持不服，说：中府军聪明善武，人才非凡。
头发在地板上，手臂在膝盖上方。这根本就不是一个大臣的样子！
从此就这么定下来了。
魏元咸熙二年五月，立他为晋太子。
八月初九，文帝驾崩，太子继承了宰相、晋王的爵位。
下令放宽刑罚，赦免罪人，安抚百姓，减少徭役，全国哀悼三天。
这个月，相屋出现了一个高大的男子，身高三尺，对当地的王石说：现在是太平盛世之时。
九月初七，韦司徒何曾为宰相，镇南将军王慎为御史大夫，中护贾充为侍卫将军，仪郎裴秀为尚书令、光禄大夫。这些人可以开设办公室并设置员工。
十一月，首次组建近卫第四军，指挥城外各军。
十五日，他命各县官员按照六项标准向民间推荐人才：一是忠敬勤俭，二是孝顺，三是友爱，四是自律勤奋谦虚，五是严守诚信，言行可验证，六是苦学修身。
这时，晋王的德行传遍了天下，全世界都回归了他的心。
于是皇上知道天动必传晋国，便派太保郑冲风读策书曰：告知晋王，我皇祖有虞氏。响应天命，受道、唐禅，登基。他也把世界给了游侠。
只有夏雨、商汤和周文能够与天相媲美，都是因为他们的圣德如日月般耀眼。
此后，上天又给汉朝注入了伟大的命运。汉朝火德衰落，皇上宠我曾祖，授于天下。我们的王朝模仿了虞、夏、商、周的优秀美德和成就。我不知道这一切。
只不过你祖父、父亲英明睿智，辅佐我王族，德照天下，上下鬼神和睦，水地平和，天地有序，万国太平。
他应该接受上帝的命令，走皇帝的正道。
我谨以天命将帝位托付给您。新王朝的重要责任就在你们身上。走正确的道路，国家的命运才能长久。啊！
国王应该尊重并服从命运。
皆须谨遵贵圣之戒，安抚四方诸国，维护天意，不弃吾二帝大业。
武帝开始礼貌让步，魏朝大臣何曾、王慎等人提出坚决要求，武帝最终同意继位为帝。
太始元年腊月十七日，在南郊设坛。包括执政的白洛族、匈奴南单于在内的数万来自全国各地的少数民族齐聚一堂。他们点燃火种，举行米狗祭，向天宣告：皇帝大臣司马炎敢用玄木，向皇帝的土地宣示。
昔日，唐尧盛世时，禅位给禹、舜，舜禅让给禹。他的高尚美德将世代相传，永垂不朽。
汉室德衰，太祖武帝平定事态，挽救局势，扶植刘氏，汉朝于是臣服于魏朝。
魏家这些年多灾多难，险些败北。正是有金狂的帮助和救援，他们才得以保护家族，渡过难关。由此可见晋国对魏国的贡献是巨大的。
四方皆顺，澄清良民，安抚阳岳，八方同轨，吉祥屡现，天人相合，万念皆顺。
我效仿三皇后，天命汇聚于此。严德不足以继位，不许他屈服。
于是诸大臣、王公大臣、圣贤大臣、百夷之主皆曰：帝天思地，求民疾苦。命运已经实现，不可能谦卑地拒绝违背它。
帝王的血统不能没有继承，人神不能没有主人。
炎尊帝运，敬畏天威，择吉日，登坛受禅，向天诉说故事，满足大众的期盼。
仪式结束后，我来到洛阳宫太极前殿，下了一道圣旨：昔日我的皇祖宣王，是一位圣贤智者。他顺应天命，繁荣了帝业，开创了伟大的基业。
伯王考经行走大道，图谋于民，照亮了夏国。
至于宣考文王，他睿智深远，与人神和睦，顺应天命，受此明确的命定，仁德有德，造福宇宙，其功德达到了各个层次。卫氏鉴于古训，效法尧、舜，请教大臣，委以大令。
我敬畏命运，不敢违背它。
我的德行微薄，但我肩负的责任重大。我依附诸侯，一统天下。我又担心又害怕，不知道该怎么办。
你们是奴才的助手，文武的忠臣。二祖儿父亲，您实乃我先王左右侍郎，将兴盛晋朝大业。
我想与所有国家的臣民分享这个世界。
于是实行大赦，改年号。
天下官员每人授予五品爵位。丧偶孤独，不能自养者，赐谷五石斛。他们免除世界各地的税收和关税一年。过去的旧债将不再追收。所有旧有的怀疑和监禁都将被解除。那些失去头衔的人将被恢复。
十八日，钦差大臣刘渊被送到太庙。
卫帝封为陈留王，人口万户，居邺宫；魏氏诸王皆被封为郡侯。
宣王被封为宣帝，靖王被封为景帝，文王被封为文帝，宣公主的张妃被封为玄穆皇后。
王贵妃被尊为皇太后，所居住的宫殿称为重华宫。
封皇叔司马孚为安平王，封皇叔司马迁为平原王，封司马亮为扶风王，封司马迁佑为东关王，封司马俊为汝殷王，封司马魏为梁王，封司马纶。郎王为雅王，皇弟司马攸为齐王，司马俭为乐安王，司马季为燕王，皇叔司马王为益阳王，皇叔司马孚为渤海王，司马晃为下邳王。 ，司马欢为太原王，司马王珪为高阳王，司马恒为常山王，司马子文为沛王，司马泰为陇西王，司马权为彭城王，司马睢为范阳王，司马则为济南王，司马恂为谯王，司马穆为中山王，司马陵为王。北海年间，司马宾为陈王，皇叔司马弘为河间王，皇叔司马茂为东平王。
骑将军石宝被封为大司马，封乐陵公。骑兵将军陈谦被封为高平公。魏将军贾充被封为车骑将军、鲁国公。中书省尚书裴休，封巨鹿公。傅、寿光公、太尉王骧为太保、绥陵公，宰相何曾为太尉、郎陵公，御史大夫王慎为骠骑将军、伯陵公，司空训骑业为临淮公，镇北将军卫贯为睢阳公。
其余的都被授予各种爵位，文武官员一般都晋升为二品。改《荆楚历》为《太史历》，蜡节在酉，社交日在丑。
十九日下诏，弘扬节俭之风。宫中的珍珠、玉石都被拿出来，分别数额不等地赏赐给皇子、王爷以下的官员。
任命一名中央军将领统领苏威七军。
二十日下旨，要求陈留王出行时携带皇帝的旗帜，准备五时的辅车，使用魏氏历法，像皇帝一样在郊外祭祀天地，礼乐也遵循魏氏的规矩。
山阳公刘康、安乐公刘禅的儿子之一被封为驸马都尉。
二十六日，任命安平王司马孚为太守假皇越，总管中外军事力量。
诏书下达：昔日王昌欲废齐王，但齐王最终被废。
邓艾虽然得意有功，背叛了自己的节操，但他还是双手合十，认罪了。
如今两家人获得特赦，可以回到家乡抚养子嗣。
复废，续废，简法，省刑。
魏氏的禁锢解除了。
凡将士、官员，丧三年者，遣返丧三年。
服丧三年的人，服丧期间免徭役。
免除将领以下的官员以家人为人质，节省郡县运往京城的物资，禁止乐府、奢靡的戏曲技艺和雕琢华丽的猎具，敞开舆论之门，设谏官负责此事。
这一个月里，每个郡县都出现了六只凤凰、三条青龙、两条白龙、一只麒麟。
第二年正月初七，派石光等人到全国各地巡查海关，消灭未列入仪式的祭品。
正月初八，有大臣请求修建七座寺庙。武帝认为徭役太重，不许。
到了第十一天，唱鸡歌的人就停了。
二十二日，尊敬帝的妻子杨氏成为景皇后，她居住的宫殿称为弘训宫。
二十七日，杨皇后即位。
二月，解除汉族的禁锢。
十一日，常山王司马恒死。
皇帝下旨说：五爵，为历代英雄保留。
如果一个人原本是郡侯，那么他的次子继位后就被封为廷侯；如果他本来是乡侯，那么他的次子就是关内侯。如果他本来是廷侯，他的次子就是关中侯，他们都得到爵位的十分之一。
二十九日，郊祀宣帝无愧天，明堂祭文帝无愧天。
22日颁布的诏书称：古时设百官，以谏君王过失。然而，鲍氏的官员有一个特殊的职责，就是谏言。如今的世中和常世，其实就是这个位置。
选择能够纠正违规行为、弥补缺陷的人担任这个职务。
3月20日，吴人前来吊唁，上级回旨。
武帝曰：昔汉文帝招韦塔，光武帝招公孙述，但对臣子不按君之礼制。这是为了笼络那些不投降的人。
孙浩开始遣使时，并不知道晋国已立国立帝，只以书信感谢。
夏五月戊辰日，下诏曰：陈留王品格卑微，凡事必上朝。这并不是我要求对他的优待和尊重。
负责此事的人向他解释说，只要不是大事，让陈留王的官员坐到桌子上就足够了。
壬子日，骠骑将军博陵王去世。
6月25日，济南王司马死。
秋季农历七月初五，建祖庙。从景山运来木材，从华山采石，铸造十二根铜柱，涂上一层金，雕琢百物，点缀珍珠。
二十二日，谯王司马逊去世。
30日，发生日食。八月初十，降右将军衔。
当初，武帝虽然实行了汉魏的丧服制度，下葬后就脱去了丧服，但他仍然穿着深色的衣服，头戴素冠。
二十二日，大臣请他照常更衣吃饭，武帝不肯。等到哀悼期结束，他才恢复正常。皇后也为太后哀悼。 9月20日，三七常侍皇甫焘、傅宣上书谏书。一位大臣要求他压制抗议，不要讨论此事。
武帝下旨说：臣子很难对主子提出批评，而苦于主子不能听他们的意见。自古以来，忠臣老实人都为此感叹，常常向负责人递上一份言书。
让臣子详细评述吧。
9月23日，大臣奏报，晋朝应继承三帝功绩，追随舜、禹的脚步，遵守天法，接受魏禅。应该沿袭前代的历法，就像禹、舜沿袭唐尧一样。
武帝批准了。
冬季十月初一，有日食。
大年初二，下诏曰：昔舜葬于苍梧，农不改耕地；禹葬于成吉，墟市未变。
为了追忆先人考清简的目的，将陵墓十里范围内的居民搬迁，惹恼了百姓，停止了实施。
十一月初五，日本人前来献上本国的异物。
将祭天的圆丘和祭地的方丘合并为南北郊，夏至、冬至的祭祀合并为两郊的祭祀。
罢免山阳公国总督，解除其禁令。
十五日，追封景帝之妻夏侯为景怀皇后。
十七日，祖师爷被迁至祖庙。
12月，各地农业官员解职，返县县。
这一年，各县出现了六只凤凰、十条青龙、九条黄龙、一只麒麟。
癸丑三年正月春天，弘农渑池出现两条白龙。
丁卯日，立太子司马衷为太子。
诏曰：以我不道德之身，托于天下。我工作认真，恪守职责。我怕不能让雨内高兴。我想向世人澄清，国王的法律制度是有其原始起源的。至于立太子的事情，倒不是急事。
而且，在近代，每立一个太子，都要给予他宽大的恩赐。这件事无法回避，他往往只是听从王公大臣的意见。
如果当今世界有和平，我们就会向世界陈述我们的德行，表明我们的好恶，使人们放弃侥幸的想法。相反，他们必须忠诚、始终如一地行事，并给予小恩小惠。这是不可取的。
让大家都知道这一点。
三月初六，两千石官第一次被勒令哀悼三年。
丁未这一天，天黑了。
免去卫军将军的职务。
李熙被立为太子兼太师。
泰山石崩塌。
夏季4月16日，张掖太守焦升报告说，在地池县大柳谷口有一块黑石，上面有白色铭文，在金代确实是吉祥的象征。他画了碑文，献给皇帝。他下旨铸钱祭祖庙，图文存于天府。
秋八月，罢将军都护，所辖五部归光鲁迅。
9月15日，下诏称：古制以德定爵位，以功定俸禄。下士的俸禄虽然相当于高级农民的收入，但对外可以服务大众，忘却私心，对内足以养活亲人，为自己谋福利。
如今，不能支付现任官员的官俸，为其耕种土地，达不到宣扬开化的目的。
可以商定增加官员工资。
礼物的范围从王子到王子。
乙太尉曾为太保，乙阳王司马王为太尉，司空训己为司徒。
冬十月，失去父母的士兵如果不在战场上，可以回家奔丧。
十二月，迁宗圣侯孔震被封为奉圣亭侯。
山阳公刘抗上朝。
禁止观星、算命、预测纬度等迷信教义。
春四年正月初三，裴修被大臣封为司空。
正月十八，新的法令制定完毕，名称、名称各异。
一颗彗星出现在甄星附近。
十九日，武帝到预留给皇帝和大臣们耕种的田地里。
二十日下诏曰：古有象征性刑罚，无人犯罪。如今，虽然三个部落被消灭，但背叛和邪恶仍在继续。道德与惩罚相差何其遥远！
先帝深切关心百姓，怜悯囚犯，于是命大臣们检视刑法。
我应该继承遗志，让帝国产业永远稳定。我应该无所作为地统治所有国家。
现在春天滋润万物，春耕已经开始。我亲自率领王公大臣耕种数千亩田地。
且法典已成，颁布于天下，则简法，励民以理，教化国内之民。
罪人应该得到宽恕，以便他们能够改过自新。今日大赦全国，赐大夫、县令、史官各一匹马。
二月初三，增补山阳公丞相郎中令、令令，勤工屠民，鼓吹车马。
罢免中央军将领，任命北军中央侯爵军官。
十七日，东海刘健因品德高尚，被拜为郎。
中军大将军杨祜被任命为尚书左侍郎，东关王司马迁佑被任命为尚书右侍郎。
3月21日，王太后去世。
夏四月初二，太保与遂陵王死。
大年初三，文明皇后与国王合葬于重阳陵。
罢免弘权护权之将，任用左右积弩之将。
农历六月初一，下旨：各县太守、诸侯国相每三年巡视一次，每次都在春天。古人用这种方式来形容自己的职责，表明自己的忠诚。
游览时要会见高级官员，遵守风俗习惯，协调礼仪，纠正度量衡，慰问老人，亲自看望百岁老人。
他们还需要审问犯人，处理冤案，认真审视政府和刑罚的得失，了解人民的疾苦。
你们会从远近而来，就像我亲自来到这里一样。
它宣扬孝、义、善、敬、友五德，鼓励农耕，鼓励学生，使人们勤奋工作，不从事百家低端的事情。远行者，必有危险。
士人和百姓中，若有好学崇德、孝顺忠信、清白杰出的人，我们就举荐和提拔；若有这样的人，我们就予以推荐和提拔。如果有不孝顺父母、不尊重党宗、不礼离法、不遵纪守法的人，我们就纠察、处罚。
田野开拓，百业兴盛，礼教到位，令禁执行，可见大夫的能干。
民困，农荒，奸盗频发，监狱众多，上下失职，礼义不盛。这是主要官员的失职。
对官员廉洁奉公、不谋私利、清正廉洁、不炫耀名声的，以及那些贪污腐败、谄媚诡计、没有为公私利的廉洁之人，必须严肃查处。
颂扬廉洁，铲除污秽，举荐良善，弹劾违逆者，这是我施政的大纲，也是我委托仙石良二做的事情。
唉!保持警惕！
秋七月，泰山山石崩塌，星辰西流。
戊午，遣使侯世光巡视天下。
14日，我参观了重阳陵。
9月，青州、徐州、兖州、河南等地发生洪涝。沂水、洛河泛滥成河，注入黄河。政府开设仓库来帮助人民。
诏书下达说：虽然诏书要求事情必须办，奏折要批准，但不方便执行的事情，必须如实报告，不能隐瞒。
冬十月，吴将史绩入江夏，千洼进犯襄阳。
武帝遣太尉益阳王司马王驻守龙陂。
荆州刺史胡烈击败万于。
吴将古荣攻入榆林，太守毛炅大败其军，杀吴胶州刺史刘俊、将军修泽。
十一月，吴将丁奉等出兵邵邳，被安东将如阴王司马浚、益阳王司马王击败而逃。
二十七日，下诏给诸侯、大臣、太守、大臣，推荐有德行、清正廉洁的人。
十二月，下诏五县州。这五谕是：一曰廉洁，二曰勤政，三曰抚育孤儿寡妇，四曰劝停业，五曰禁止贿赂。
28日，武帝亲自亲临听审堂，察看洛阳监狱中属廷尉的囚犯，并亲自作出判决。
扶南、临邑各派使者进贡。
春五年正月初一，神界县国事布政使必须充分利用地理优势，禁止游手好闲的商人。
大年初四，武帝来到审讯殿，察看俘虏。许多囚犯被赦免并遣返。
两条青龙出现在荥阳。
二月，永州龙游、凉州金城、凉州阴平五县并入钦州。
二十日，赵国出现两条白龙。
青州、徐州、兖州水患，遣使赈民。
壬寅，尚书左仆射阳虎为荆州刺史，总管荆州一切军事；征东大将军魏育，总管青州一切军事；东关王司马迁佑为镇东将军，统帅总管徐州一切军事。
二十六日下诏曰：古时，每年记录各地官员的能力，三年后进行赏罚。
如今，负责记录前后令史的官员只选择记录贫官和穷官，而不鼓励优秀的官员。这不符合升降、赏罚的原则。
那些勤于政事、才华横溢、声誉卓著的官员，要予以嘉奖。每年一次，这将成为一种惯例，我将讨论它们的优点。
这一天，下了一道圣旨，任命诸葛亮的孙子诸葛靖为适合他才能的官职。
夏四月，地震。
五月初一，凤凰出现在赵国。
五年内对交趾、九镇、日南等地囚犯进行特赦。
六月，邺城西关知府郭纳上书五事进谏。言辞诚恳，直率，升任屯留令。西平人曲鲁在朝门外击鼓，散布邪恶谣言。有人要求处决他，他的尸体被扔到街上。
武帝说：这是我的错。
不可追踪。
镇军将领被革职，左右将领复职。
秋七月，接见大众，请老实言。
九月，一颗彗星出现在紫宫星座。
冬十月十九日，季郡太守王弘因政绩，被赐石斛千粒。
十一月，追谥皇帝的弟弟司马昭为城阳哀王，其子司马景都为继承人。
十二月，赵州县推荐勇敢优秀人才。
春六年正月初一，武帝在宫前会见群臣，不奏乐。
吴将丁奉侵入涡口，被扬州刺史钱洪击退。
三月，五岁以下的囚犯被赦免。
夏季四月，东莞出现两条白龙。
五月，封安亭侯司马成为南宫王。
六月初四，钦州刺史胡烈在万户堆与叛军交战。他奋勇作战，战死沙场。
下旨派尚书史坚充任安西将军、钦州军节度使，与汾渭守田章共同讨伐叛军。
秋季农历七月十四日，对陇南右侧五县受侵略者侵害的居民免租赋税。对于那些无法生存的人，官方仓库会发放贷款来救济。
二十二日，城阳王司马景都去世。
诏书上说：自太始以来，凡重大事件，均以文字记录，并由秘书抄写。今后，凡是重要的活动，都应按规矩进行收集和组织。
二十四日，任命如阴王司马浚为镇西将军兼永凉、凉州诸兵都督。
九月，大宛以汗血献马，焉耆来贡当地异物。
冬十一月，武帝视察京城国子监，在乡间举行饮酒仪式，赐予太常博士及其学生丝、牛、酒。
立太子司马坚为汝南王。
十二月，吴峡口太守、前将军孙休率兵会师。被任命为骠骑将军、开府伊通、三司，封会稽公。
17日，恢复镇官职。
春七年正月二十六日，太子成年即位，赐帛从太子到太子不等。
匈奴将领刘蒙叛乱，出塞。
三月，孙浩率兵至寿阳，晋派大司马司马王驻兵淮北，抵御吴军。
正月初七，司空、巨鹿公佩修去世。
十四日，任命中护军王业为尚书左侍郎，高阳王王贵为尚书右侍郎。
孙休部将何冲率领五千人前来投降。
夏四月，九真太守董源被吴将于斯攻打。金军失败，董源战死。
北方胡人入侵金城，凉州刺史钱洪攻打胡人。投降的胡人内部叛乱，围困青山千洪。千红军失败，千红战死。
五月，立太子司马宪为城阳王。
雍、梁、秦三国发生饥荒，三国被判死刑的罪人得到赦免。
闰月举行求雨仪式，负责皇帝大臣膳食的太监减少了膳食费用。
下旨交趾三郡、南中诸郡，今年免各户缴纳帛帛。
六月，下诏，以下各大臣各推举将领一名。
二十四日，大司马弋阳王司马王去世。
暴雨持续，沂水、洛水、黄河泛滥，摧毁房屋4000余间，溺水300多人。下旨赈济灾民，为死者提供棺材。
秋七月二十六日，任命车骑将军贾充为秦、梁军事都督。
吴将陶晃等包围交趾，交趾太守杨吉、榆林太守毛炯、日南投吴。
八月初九，征东将军韦牛被任命为征北将军，统领幽州诸军。
十九日，城阳王司马贤去世。
益州南部四县分置宁州，四县死刑犯均获赦免。
冬季十月初一，有日食。
11月12日，魏公吉去世。
十二月，大雪纷飞。
中央领导人被撤回，划归北洋军指挥。
以光禄大夫郑邈为司空。
八年春正月，监军何震攻打匈奴刘蒙，屡败刘蒙军。匈奴左帅李恪杀刘蒙，投降金朝。
十九日，武帝耕田。
二月的第一天，禁止携带带有华丽雕刻的非法物品。
十八日，太宰治、安平王司马孚去世。
下旨，请内外官员各推举三人，可任边郡。
武帝与右将军皇甫焘商议此事。皇甫焘与武帝发生了争执。三七常侍郑惠上书，讨伐皇甫焘。
”武帝说：“要正气，敢言，这是我对大臣的要求。
主子常为谄媚之人所困扰，怎能伤害直言不讳的大臣呢？
郑辉越权行事，鲁莽行事，我不喜欢。
于是郑辉被免职。
夏四月，命后将，备四军。
六月，益州衙门将军张弘诬告益州刺史皇甫炎谋反，杀了皇甫炎，并将其首级传至京城。
张弘被处死，三部落被灭。
19日，实行大赦。
二十三日下旨，陇右四县户，若受土匪侵害，免收田租。
秋七月，任命车骑将军贾充为司空。
九月，吴西陵总督步蟾前来投降，被拜为卫将军、开府仪通、三司，封益都公。
吴将陆抗攻打巴肯，晋派骑将杨祜率军出江陵，荆州刺史杨钊前往西陵迎击巴肯，巴东监徐寅进攻建平救巴肯。
冬季十月初一，有日食。
十二月，杨昭进攻陆抗，无胜而退。步禅防守被陆抗攻破，步禅被俘。
春九年正月二十二日，司空、弥陵侯郑邈去世。
2月24日，司徒、乐陵公石宝去世。
安平亭侯司马龙被封为安平王。
三月，立太子司马植为东海王。
夏季四月第一天，会出现日食。五月，大旱。
太保怎么可能也坐上了司徒的位置？
6月29日，东海王司马治去世。
秋季农历七月初一，有日食。
吴将吕树围攻益阳，被晋将王浑所破。
吴观、中郎将、弘勋太仆、尉尉、大昌丘等官被革职。
鲜卑攻入广宁，屠杀掠夺五千人。
下旨，从官吏以下招募女性，充实六宫。在选拔完成之前，暂时禁止结婚。
冬季十月十七日，如果女孩十七岁，父母不愿出嫁，就命地方刺史为她择偶，强迫她出嫁。
十一月初三，武帝到玄武观大阅兵。直到十一月初十才审完。
春十年正月十八日，武帝耕田。
闰十一日，太傅寿光公郑冲去世。
十七日，高阳王司马王贵死。
十八日，太原王司马欢去世。
二十五日下诏曰：长子与妾之分，以分尊卑，分贵贱。
近来，不少人让自己喜欢的宫女、妃子登上了妃子的位置，扰乱了等级秩序。
从此以后，婢女、嫔妃、婢女，都不能算是自己的正室妻子了。二月，幽州分五县，置平州。
三月二号，有日食。
夏四月二十八日，太尉、临淮公荀祈攸去世。
六月初三，法庭对囚犯进行了检查，许多囚犯被赦免并送回。
今年夏天，发生了蝗灾。
秋季七月初六，杨皇后去世。
二十二日，吴平禄将军孟泰、偏将军王嗣等投降。
八月，凉州蛮族侵犯晋城诸郡。镇西将军、如阴王司马俊率军进攻，杀了蛮将齐文泥等人。
19日，元朝杨皇后下葬于君阳陵。
九月初四，任命陈谦将军为太尉。
攻克吴直隶城，俘虏吴立新队长庄虎。
吴将孙尊、李成率军入侵江夏，被江夏太守姬喜所败。
黄河大桥建在富平津。赤潮网
冬十一月，筑城东七里涧石桥。
十二日，武帝前往玄武寺，举行了大规模的阅兵仪式。
12月，一颗彗星出现在甄星座。
设立天灵官职。
太原王之子司马季被封为高阳王。
吴威北将颜琮、扬威将军颜政、偏将朱迈前来投降。
这一年，开凿了陕南山地，挖河东流，注入洛水，以漕运。
咸宁元年元春初一日，武帝实行大赦，改年号。
2月份，由于不少军官和士兵已经结婚，家里有五个女儿的被免除兵役。
辛酉之日，因邺原帅夏苏有清廉之名，赐他百石斛粮。
由于俸禄微薄，大臣、大臣所给予的丝绸数量因人而异。
叛军之树可以派遣人质并要求投降。
夏季和五月，下邳、广陵一带刮大风，树木被连根拔起，房屋被吹倒。
六月，鲜卑衰弱，遣子进贡。
吴人入侵江夏。
西域无极派校尉马勋进攻鲜卑逃亡的叛军，击败了鲜卑军，斩杀了鲜卑首领。
二十四日，詹亲王正式立位。
秋季7月30日，日食。该县发生蛀虫侵扰。
8月18日，沛王司马子文去世。
已故的太傅郑冲、太尉荀启业、司徒师宝、司空佩休、骠骑将军王慎、安平贤王司马孚等，以及现任太保何曾、司空贾充、太尉陈潜、中书监荀绪、平南将军杨祜、齐王司马攸等，都刻有其名字，列于太庙。
9月11日，青州发生蛀虫袭击，徐州发生洪涝。
冬十月初二日，常山王司马殷去世。
正月初十，彭城王司马权去世。
11月11日，在玄武寺举行大规模阅兵，17日结束。
腊月初五，庙号宣帝曰高祖，景帝曰世宗，文帝曰太祖。
这个月爆发了一场大瘟疫，洛阳的百姓死了一半以上。
封裴伟业为巨鹿公。
第二年春正月，朝堂因疫情休会。
各种礼物送给了各个官员和士兵。二月初五，河间王司马洪死。
13日，五岁以下的囚犯被赦免。
东夷八国归化，并州胡鲁军侵犯边塞。并州督军胡奋，大败胡鲁军。
当初，敦煌太守尹全死后，太守命敦煌人梁成兼管都督事务。巡抚命古风废黜梁成，亲自处理县事。
令狐风死后，其弟令狐弘继任。
咸宁二年二月，凉州刺史杨信杀令狐洪，首级报京。
此前，武帝身体不适。痊愈后，大臣们纷纷向他祝贺生日。
武帝颁布圣旨说：每每想到最近瘟疫流行中死亡的可能性，我就感到悲伤。
怎能在地下安息，忘记百姓疾苦？
赠送生日礼物的人将不被接受。
夏五月，镇西将军、汝阴王司马骏攻打北胡，斩其首领土墩。
创办国子学。
21日，举行祈雨仪式。
六月癸丑日，人们会向祖庙供奉荔枝。
甲午那天，地星旁边出现了一颗彗星。
春旱，仅此月下雨。
吴京主帅孙凯率部投降。被任命为车骑将军，封丹阳侯。
两条白龙出现在星星井中。
秋天和七月，一颗彗星出现在大角星旁边。
武临平湖自汉末以来一直被封堵，如今已自行开放。
当地老人说：如果湖被堵塞，世界就会大乱；如果湖被堵塞，世界就会大乱。湖若开，天下就太平。
正月初五，安平王司马龙去世。
东夷十七国向中国投降。
河南、魏县暴雨致灾。淹死者百余人，下旨备棺。
鲜卑人阿洛多等人入侵边境地区。西域无极派校尉马勋派兵进攻。他们斩首4000多人，俘虏9000多人。阿洛多前来投降。
八月初二，河东、平阳地震。
二十一日，以太保何曾为太傅，太尉陈谦为大司马，司空贾充为太尉，镇军将军齐王司马攸为司空。
一颗彗星出现在太微星旁边，九月它出现在翼星旁边。
二十九日，城东建太仓，东西城建长平仓。
闰月，荆州五县发生洪涝灾害，冲毁房屋4000余间。
冬十月，任命汝阴王司马骏为征西将军，任命平南将军杨祜为征南将军。
二十一日，即立杨皇后，实行大赦，赏赐范围从皇子、王爷到民间的孤儿寡妇。
十一月，梁国出现两条白龙。
十二月，招安定文官皇甫谧为太子妃，封皇后父亲杨骏为临晋侯。
本月，平州刺史傅逊、原广平太守孟焕，因清政廉洁，分别赐予傅逊帛200匹、孟焕100匹。
第三年春天正月初一，发生日食。封太子司马昱为石平王，封安平穆王司马龙的弟弟司马惇为安平王。
诏书说：宗亲是国家的枝叶。他们应该以身作则，弘扬道义，为世界树立榜样。然而身居富贵而行事谨慎的人却很少。西周召穆公召集兄弟作《唐帝》诗。这也是季家根基繁盛、世代相传的原因。
如今，卫将军和扶风王司马亮是监管宗族子弟的太师。宗亲们做任何事情都必须征求太师的意见。
十五日，船王司马懿去世。
一颗彗星出现在西方。
他派遣征北将军韦尼去攻打弱小的鲜卑。
三月，平卢军守文叔进攻叛军舒继友等，叛军全部溃败。
一颗彗星出现在胃星旁边。
二十一日，武帝本来要打野鸡，但因怕损伤麦苗而停下来。
五月十五日，吴将邵恺、夏祥率领七千余人投降。
6月，宜州凉州8县发生洪涝灾害，造成300余人溺水，部分民居仓库被淹没。
秋七月，任命豫州军事都督王浑为扬州军事都督。
中山王司马穆因罪被废为淡水侯。
8月21日，迁扶风王司马亮为汝南王，东关王司马谦为琅琊王，如阴王司马骏为扶风王，琅琊王司马伦为赵王，渤海王司马辅为太原王。 ，太原王司马颙为河间王，北海王司马陵为任城王，陈王司马宾为西河王，汝南王司马俭为南阳王，济南王司马旦为中山王，河间王司马威为彰武王。
立太子司马威为石屏王，司马遽为濮阳王，司马盖为新都王，司马雅为清河王，莒平侯羊祜为南城侯。
汝南王司马亮被任命为镇南将军。
强风将树木连根拔起，天气突然寒冷冰冷。五县霜冻，秧苗被冻。
9月17日，以左将军胡奋为江北诸军总司令，燕、河南、徐、青、荆、邑、梁等州发生水灾，秋粮被毁，下令赈灾。
齐王之子司马睿被封为辽东王，司马赞被封为广汉王。
冬日11月16日，武帝前往玄武寺举行大规模阅兵。
22号结束。十二月，吴将孙申进犯江夏、汝南，劫掠千余户人家。
这一年，来自西北的十多批杂夷和鲜卑、匈奴、无锡蛮族、东夷诸国，各自率领自己的部落来到内陆。
春四年正月初一，发生日食。
3月15日，尚书左仆射杀卢钦。
在新酉，尚书山涛的右侍郎被视为左侍郎。东夷六国纷纷进贡。
夏季四月，一颗名叫蚩尤七的彗星出现在东京星座。
六月初十，阴平、光武发生地震，二十七日又发生地震。
凉州刺史杨信与葫芦若洛巴能在武威等待战，杨信战败身亡。
弘勋皇后杨氏去世。
秋七月二十二日，景贤皇后与杨氏合葬于君平陵。
二十三日，高阳王司马死。
二十六日，范阳王司马燧去世。
荆、阳二十县水患。
九月，太傅为何变成了太宰？
十五日，任命李尹为司徒。
冬十月，授北军将军韦牛为尚书令。
扬州刺史颍绰攻打乌湾城，斩首五千人，烧米一百八十万蒲。
11月16日，太医司马成献上一张雉头裘。武帝认为奇怪的技艺和服饰是法律和礼法所禁止的，于是在宫前焚烧了皮毛。
十九日，下令宫内外官员严惩胆敢犯罪的人。
吴昭武将军、刘范、立武将军前来投降。
二十六日，侍尚书杜预指挥荆州军务。
征南将军杨祜死。
十二月初一，西河王司马宾去世。
十三日，伟大的军事家郎陵公去世。
这一年，东夷九国投降大陆。
五年春正月，葫芦帅叔吉能攻克凉州。
正月初一，请看守俘虏的武威太守马龙去打树。
二月初一，白林出现在平原上。
三月，匈奴节度使巴夷绪率部归降。
正十二日，因民间饥荒，宫中食粮减半。
一颗彗星出现在柳星旁边。
夏季四月，彗星再次出现在怒玉。
实行大赦，省长级以下人质获豁免。
定海日，八县降冰雹，秋粮受损，房屋倒塌。
秋天和七月，一颗彗星出现在紫宫星座。
九月初四，林出现在河南。
冬十月十九日，匈奴羽渠统帅杜庸率部投降。
在蓟县，一个不知名的人挖掘了魏襄王的坟墓，得到了十万多张小篆竹简，藏在一座秘密府邸里。
十一月，大举进攻吴国。遣真君将军、郎王雅王，司马迁佑出兵突中，安东将军王浑出兵江西，建威将军王荣出兵武昌，平南将军胡奋出兵夏口，镇南将军杜预出兵江陵，龙翔将军王浚、光武将军唐彬率巴蜀军顺流而下，东西两路兵马共二十万余人。
任命太尉贾充为都督，任命行状元将军杨吉为副将，统领军队。
十二月，马龙攻打奸臣舒解风，击败叛军，杀了舒解风，凉州平定，苏慎前来献木、苦箭、石缬。
太康元年立春第一天，有五彩云围日。
二十五日，王浑攻克莱乡、武训阳城池，俘虏吴无畏将军周兴。
二月初一，王军、唐斌等攻克丹阳城。
正月初三，又攻克西陵，杀了西陵太守、镇军将军刘显、南征将军程旭、西陵都督郑光。
正月初五，王浚攻克易道乐乡城，杀易道太监卢彦、水师都尉卢靖。
十七日，杜预攻克江陵，杀江陵太守吴延。平南将军胡奋攻克江安。
于是诸军齐进，乐乡、荆门等地的吴军驻军纷纷投降。
十八日，王浚被任命为益、梁两州军事总司令，并下旨：王浚、康宾东进，歼灭巴丘吴军，并会同胡奋、王荣平定夏口、武昌。
杜预应平定零陵、桂林地区，招募衡阳军民。
兵过去之后，荆州南部一纸消息就能平定。杜预应该分配一万人给王军，七千人给唐斌。
夏口平定后，胡奋英将7000人分给王浚。
武昌平定后，王荣英分六千人马给唐斌。
太尉贾充迁襄，刺史有诸兵。
王浚攻克夏口、武昌，然后东航。他所到之处，立即安抚他们。
王浑、周军与吴国宰相张悌战于板桥，大败吴军。张悌及其将领孙震、沈婴被斩首，送至洛阳。
孙浩已无计可施，请求投降。他将印玺赐给了琅琊王和司马钦佑王。
3月15日，王浚率水师到达吴都建业附近的石头城。孙浩大惊，捆绑双手，抬着棺材，到军门前投降。
王浚手持皇符，解开孙浩，烧掉棺木，送回京城。
经过搜集吴国的书籍和记录，我们发现，在这次对吴之战中，共俘虏了四州、43县、313县、52.3万户、3.2万官员、23万士兵、230万男女人口。
县长以下官员仍保留原职。吴的严厉统治被废除，实行了简单的法律法规。吴国人民非常高兴。
乙酉日，实行大赦，改年号，让百姓欢饮五日，救助孤儿、老人和穷人。
夏季四月，河东、高平等地降冰雹，损害秋收作物。
主管大臣张绣、黄门侍郎朱桢分别被派往阳岳，慰问刚刚归来的官员和百姓。
白琳出现在《盾丘》中。
三河、渭郡、弘农等地出现冰雹，对冬小麦造成损害。
5月25日，孙浩被封为桂明侯。太子孙浩被封为中郎，其他弟子被封为阆中。原来，吴国有威望的老大臣都是按才任用的。
如果孙家的将军战死，他的家人就会被迁往寿阳。率领官员过河者，免徭十年；百姓、工人，免徭二十年。
丙寅日，武帝在宫前召开群臣会议，将孙浩引入宫中。大臣们都高呼万岁。
丁卯日，向太庙献鲁酒。
六国降下冰雹，损害了秋季庄稼。
庚午，下旨将六十岁以上的士兵送回家。
庚辰，王浚被封为辅国将军兼襄阳侯，杜预为当阳侯，王荣为安丰侯，唐彬为上庸侯，贾充、郎王崖王司马迁自以下增加封地。
所以论到有功，就给官员、大臣一样赐帛。
6月22日，彝族军官学校中尉开始任命。
封淡水侯司马穆为高阳王。
二十九日，东夷十国投降。
秋七月，葫芦克城攻入西平、濠前，杀都督等三百余人。
东夷二十二国纷纷进贡。
正月初五，任命尚书韦叔为尚书右侍郎。
八月，牧师派儿子到京都服役。
正月初五，皇弟司马延佐被封为乐平王。
三头白龙出现在永昌。
九月，群臣以为天下统一，多次请求在泰山举行祭天地大典。武帝表示谦让，不肯同意。
冬季十月初四，废除了五女免征的制度。
12月15日，广汉王司马赞去世。
第二年春二月，淮南、丹阳两地发生地震。
3月21日，安平王司马惇去世。
捕获的吴国奴隶，都被赏赐给诸侯以下的官员，数额不等。
下旨挑选孙皓的妃子、妓女五千人进入晋后宫。
东夷五国纷纷进贡。
夏六月，东夷五国投降大陆。
十六个县遭遇冰雹袭击，强风将树木连根拔起，房屋被毁。
江夏、台山等地发生水灾，摧毁300多间房屋。
秋七月，上党又暴风雨，下冰雹，秋粮受损。
八月，一颗彗星出现在张星身边。
冬十月，鲜卑慕容熙攻入昌黎。
11月25日，大司马陈潜去世。
一颗彗星出现在轩辕星旁边。
鲜卑进犯辽西，被平州刺史鲜玉英击败。
三年正月初一，废钦州，并入永州。
十七日，侍郎张华主管幽州军务。
三月，安北将军燕洵在昌黎击败鲜卑慕容震，杀戮数万人。
夏季四月二十五日，太尉、鲁公贾充去世。
闰月初一，司徒、光禄侯李尹去世。
鬼丑，两条白龙出现在济南。
秋七月，撤销平州、宁州刺史三年一次进京报告的规定。
九月，东夷二十九国投降，献土产。
吴旧将万恭、伯封叛乱，攻杀建业令，遂围扬州。徐州刺史季熙出击平叛。
冬日腊月十三日，司空、齐王司马攸被任命为大司马兼青州诸兵统帅。任命镇东将军、阆雅王司马干佑为抚军将军。
25日下令，受严重水旱灾害的，不得出租田地。
甲申四年春，以尚书右侍郎韦叔为尚书左侍郎，下邳王司马晃为尚书右侍郎。
十八日，司徒山涛去世。
2月19日，封长乐亭侯司马师为北海王。
三月的第一天，有日食。十四日，大司马、齐王司马攸去世。
夏四月，任城王司马陵去世。
农历五月初一，琅琊大将兼王司马钦佑去世。
迁辽东王司马睿，成为东莱王。
六月，加九卿礼衔。
藏克力有2000多个村庄属于大陆。
秋七月十四日，任命尚书右仆射、下邳王司马晃为都督，督理青州军事。
二十八日，兖州发水，免田租。
八月，鄯善王派其子到京都任职，封归义侯。
陇西王司马泰，为尚书右侍郎。
冬年11月22日，新都王司马氏去世。
以尚书左仆射为司徒。
十二月初五，玄武寺举行了盛大的阅兵仪式。
今年河内、荆州、扬州等地发生水灾。
春五年正月初八，兵工厂井中出现两条青龙。
二月初二，封南宫王之子司马谈为长乐王。
28日，发生地震。
夏四月，任城、鲁池水赤，如血。
5月13日，宣帝庙梁梁折断。
6月，黄沙监狱开始筹建。
秋季七月十六日，太子司马徽去世。
任城、两果、中山等地遭遇冰雹袭击，秋季农作物受灾。
将家庭税减少三分之一。
9月，南安大风吹断树木，5县发生洪涝霜冻，秋粮受损。
冬11月14日，太原王司马孚去世。
十二月初十，举行大赦。
临邑、大秦均遣使进贡。
闰月，镇南将军、当阳侯杜预死。
六年春正月初一，因连年歉收，免去往年所欠税债。
正月初九，征南将军王浑，被任命为尚书左仆射。尚书褚雷主管扬州军事，杨济主管荆州一切军事。
3月，六县出现霜冻，造成桑树、麦苗冻伤。
夏四月，扶南等十国进贡，四千余寨分回内地。
四县旱，十县涝，房屋被毁。
秋季和七月，巴西发生地震。
八月的第一天，有日食。老百姓的棉丝减少了三分之一。白龙出现在京兆。
封真军将军王浚为辅国将军。
9月21日，山阳公刘康去世。
冬十月，南岸山崩，地下水涌。南阳县捕获一头双足猛兽。
龟兹、焉耆都派儿子到京都任职。
十二月初一，在玄武寺举行了盛大的阅兵式，十天后结束。
十七日，抚军将军、襄阳侯王浚死。
第七年春正月初一日，有日食。
大年初二，下旨说：近年来灾害不断，有三次日食、地震、山体滑坡等。
国家之祸，全在我一人。
大臣们应各写密奏，畅所欲言，找出原因，不避讳任何事。
夏五月，十三郡大旱，鲜卑慕容震进犯辽东。
秋七月，朱提山崩，建威地震。
八月，东夷十国向大陆投降。
北京赵地震。
9月29日，骠骑兵将军、扶风王司马骏去世。
八个县发生洪水。
冬十一月初四，陇西王司马泰主持关中军事。
十二月，钦差御史巡视水灾县。
释放后宫人才、妓女之家等270人。
实行大臣服丧三年的制度。 21日，河阴地区下了一片有两公顷土地那么大的红雪。
今年，扶南等21国、马汉等11国遣使进贡。
八年春，正月初一，有日食。太庙倒塌。
3月19日，临上关震惊。夏四月，齐国霜冻，天水损害麦苗。
六月，鲁国刮大风，树木被连根拔起，房屋被毁。
八个县发生洪水。
秋七月，前殿下沉数尺，内有破船。
八月，东夷两国向大陆投降。
九月，重修祖庙。
冬十月，南康平谷郡县官李丰叛乱。他纠众攻郡，自称将军。
十一月，海安县令萧复纠众叛乱。
十二月，吴兴人姜帝纠集部众造反，围困洋县。各州县派兵攻追，皆被处决。
南夷扶南、西域康居国均派使者进贡。
今年，有五个县发生地震。
春九正月初一，有日食。
诏书指出：振兴教育的根本在于公正的政事和妥善的诉讼、监狱。
两千大官不能勤于查处、救济百姓疾苦，却乐于行善谋私，造成许多监狱和许多贪污肮脏的事情，惹恼了百姓。
今命都督二千石巡视污秽污秽者，推荐廉洁公正者，报请主管官员决定其升迁、升迁、奖惩，命内外官员推荐、提拔出身卑微但清廉能干的人。
江东四县地震。
二月，尚书右仆射、阳夏侯胡奋去世。以尚书朱正为尚书右侍郎。
三月初七，皇后亲自到西郊采桑养蚕，并给妃嫔们送去了各种礼物。
22日，两个社团首次合并为一个社团。
夏季四月，江南八县发生地震；陇西降霜，冬小麦受害。
五月，益阳王司马齐被判有罪，贬为三宗亭侯。
颁布法令，允许内外官员推荐可以担任太守、县令的人才。
六月的第一天，有日食。
章武王司马威被封为益阳王。
32个县遭受严重干旱，小麦受损。
秋季八月十四，星星如雨落地。
下令各县县将五岁以下罪犯送回家，不留任何普通犯人。
九月，东夷七国来到小魏，表达了对大陆的臣服。
二十四个县发生蛀虫侵扰。
冬腊月初七，河间平王司马弘之子司马颖登基为彰武王。
第十一天，鲁国出现了一条青龙和一条黄龙。
十年夏四月，因政绩，赐京兆太守刘孝、阳平太守梁刘各千石斛粮。
八县出现霜冻。
祖庙竣工。
第十一天，神明迁至新庙。武帝站在路左侧迎接，并在新庙内共同祭祀远近祖先。
大赦期间，升文武侍郎为一品，负责造庙的大臣升为二品。
十三日，尚书右仆射、广兴侯朱正去世。
19日，崇贤殿发生火灾。
五月，鲜卑慕容熙投降，东夷十一国投降内地。
六月初七，山阳公刘瑾去世。
恢复第二支球杆。
冬十月二十一日，南宫王司马成转封为武夷王。
十一月丙辰，尚书令、左光禄侍郎荀勖死。
武帝病愈，赐给太子、太子各种丝绸。
汉章店踢足球的地方着火了。
二十三日，任命汝南王司马亮为大司马、大都督、假黄越。
南阳王司马坚改称秦王，石平王司马威为楚王，濮阳王司马恽为淮南王。
立太子司马昱为长沙王，司马颖为成都王，司马炎为吴王，司马炽为豫章王，司马炎为代王，皇孙司马威为广陵王。
立濮阳王司马狄为汉王，石平王司马懿为毗陵王，汝南王次子司马懿为西阳公。
扶风王司马昌被封为顺阳王，司马昌的弟弟司马信被封为新野公，琅琊王司马晋的弟弟司马旦被封为东吴公，司马曜被封为东安公，司马护翠被封为广陵公，司马娟被封为东关公。
将诸国的国家事务改为内部历史。
腊月，太庙梁断。
这一年，远东夷三十多个国家，西南夷二十多个国家进贡。
葫芦西客十万男女前来投降。
太熙元年春日，改年号。
正月初七，尚书左仆射王浑为司徒，司空微牛为太保。
2月12日，东夷七国进贡。
琅琊王、司马晋王死了。
三月初五，任命右光禄大夫石坚为司空。
夏四月十二日，以役车骑将杨军为太尉，中外诸军统帅，尚书尚书。
二十日，武帝病逝于含章殿，享年五十五岁。葬于君阳陵，庙号师祖。
武帝心胸宽广，忠心耿耿，行事必须仁慈宽容，能容忍直言不讳，待人态度严肃，表里一致，睿智善谋，能解决大事，所以能安定四国，四方安宁。
经过魏末的奢靡严酷的政务之后，百姓向往古朴的风尚，于是鼓励崇敬朴素，力劝诚实无欲。曾有大臣报告说，护牛用的青丝绳断了，便下旨换上青麻。他在与法庭打交道时应宽宏大量，他的法律也始终如一。平武朝以后，天下安定，所以疏忽政事，沉迷于宴席，宠爱皇后家族，外戚贵族掌权，旧臣不得专职，法令法规紊乱或废弃。请索要贿赂。
晚年的他清楚地知道惠帝无法承担国家的重任，但凭借皇子的智慧，并没有下定决心废太子。
他还担心皇孙不是贾后所生，最终会陷入危险，于是与心腹密谋后事。策划者们纷纷出来，却迟迟没有决定。最后，利用王攸的计谋，派太子弟秦王司马柬督关中。楚王司马魏、淮南王司马遽镇守要地，壮大皇室。
由于担心后方杨氏的威胁，王攸被任命为北军侯，统率禁军。
后来病情加重，开国元勋全部去世。大臣们惊慌、疑惑、不知所措。武帝病愈后，下旨让汝南王司马亮辅政。他还想请几位年轻名臣辅佐他，于是杨骏将圣旨秘密藏起来，没有公布。
武帝很快又陷入昏迷，杨皇后居然下旨让司马骏辅政，督促司马亮进军。
武帝的病稍有好转，便问汝南王来了没有。他本想见汝南王，托付一件事，但没有得到答复，武帝就改变了说法。西晋末年的混乱其实就是从这个时候开始的。
智曰：武帝继承大业，实为顺天命，统天下，普教民，以轻松代替劳动，以统治代替混乱。
不再让四方以细帛进贡，力求摆脱雕花装饰，抑制奢靡之风，杜绝轻浮浅薄，回归朴素。
他们喜欢直言不讳、心存敬畏，并且精心选拔人才。塑料隧道和坟墓保险杠因其简单性和完整性而受到信赖。雾霾鳄鱼和注射少年虽然是敌人，但他们并没有被抛弃。
以仁义治天下，以宽容博得民心，威严宽厚，有帝王之恩。
那时，人民和睦，风俗太平，家庭繁荣。然后他们管理军队，练习武术，并计划扩大领土。
上帝的巧妙计算和宏伟计划。马龙西征、王军南征，都没有耽误机会。山贼消失了，刀刃没有沾染血迹，杨岳也化为废墟。
沟通前代人无法到达的地方，征服未曾臣服于前代国王的国家。
吉祥已成，风俗教育已清，天人之事已成，霸主之事已立。
虽然他辞职了，没有举行登泰山祭天地的仪式，但他的傲慢和放纵却由此而生。
见大地辽阔，以为万世无患；看到世界安定，我以为它会持续数千年，会有永恒的统治。
不懂得地大而思紧，才能保持长久的广阔；如果忘记了天下大治的关键时刻，就会失去长治久安。
此外，官员任用不到位，重任用人不当。为了实现圣狐，行动首先迎来了灾难。
这就好比你想要去远方就走向沙漠，或者想要爬山就涉水涉船寻找路一样。路走得越远，追求的目标就越难实现。南北不同，高低相反。想要到达终点太难了！
更有什者，恶人依靠刚刚聚集、容易动摇的根基，不顾长远和平稳定，买假、图谋不轨，以获取实权；心狠手辣如狼的杨军，心怀不轨，独断辅佐朝政。
皇帝去世，丧期未满，诸侯国就互相疏远，联手竞相消灭朝廷；重臣变忠诚为伪善，聚拢士人建立自己的势力。
几年之内，朝廷混乱，国家动乱，祠堂迁移、流离失所。
皇帝之道让位于纹身习俗；中国赤县成了遥远的故乡。
为什么你要放弃自己的优点去支持别人，掩盖自己的缺点来安慰自己，而被全世界的人嘲笑呢？
事实上，正是因为前面不小心，才留下了灾难。
再说，贤父能理解儿子，贤王能理解臣子。子不忠则家破，臣不忠则国家乱。国家乱了就很难恢复太平，家破了就永远恢复不了。
故君子防祸之始，圣人知乱之始。
然而，世祖却被荀勖的奸诈阴谋和王浑的虚伪谋略所迷惑。他的想法在众人的议论下重复着，事情并不是按照他自己的计划来决定的。
元海该除却未除，最终让他扰乱了中原；惠帝该废而不废，最终导致大业被推翻。
能救一个人是小德，救天下是大功，舍己是小忍，安定国家是大孝；莫说靠三生可以成就大业，续两害就会失掉大业。这就是所谓的“求轻德而舍大功，畏小忍而忘大孝”。
这就是圣人之道吗？
虽然有一个好的开始，但却偏离了完美的结局。关注历史，不禁让人感慨万千。
