贾善是颍川人。
其祖父贾渠是战国时期魏王的博士生。
贾善师从贾渠，其言论广为诸家，但不能专攻儒学。
曾在莺音侯手下担任骑侍。
孝文帝时期，贾善以秦国为例，讲治乱之道。他将其命名为“之言”，并说道：
我听说，身为大臣，应该用全心全意和智慧直接向上级进谏，哪怕是斩首也不惜。这就是我对贾善所做的。
我不敢举太久远的例子。我想以秦为例。希望陛下多加重视。
贫穷卑微的人，可以修身养性，名扬天下，造福子孙后代。
但秦朝却不是这样。以皇帝的威严和天下的巨富，实行暴政，勒索钱财，让老百姓疲于应对。道路上罪犯横行，山间田野盗贼成群。世界上每个人都渴望制造混乱。
一人举臂高呼，举国响应，掀起了陈胜发起的反秦运动。
不仅如此，秦朝还从咸阳向西至雍城修建了300多座宫殿，并在其中增设了钟、鼓、帘，使之可以随处欣赏，不必移到别处。
又建阿房宫，高数十丈，东西长五里，南北宽千步。车马可以毫无阻碍地驰骋其中，就连马车上的旗帜也不能歪斜。
他建造了如此宏伟的宫殿，但他的子孙却连房子都没有住的地方。
他还修筑道路通往各地，南至焉耆、吴楚，及江湖、东海之滨，通达四方。
路宽五十步，每三尺栽一棵树。路外筑起厚厚的围墙，用铁椎夯实，种上翠绿的松树。
修建了如此壮观的道路，已经没有给后人留下通过的余地了。
秦始皇死后埋葬的骊山陵，是在官员的监督下，由数十万囚犯花费十年时间建造而成的。
墓穴很深，有泉水从里面流淌而下。收集矿石，冶炼铜，铸造内壁将其密封。外施生漆，饰以珍珠、玉石、玉石。墓内有宫殿等游乐场，墓上种植植被，宛如山林。修建如此豪华的陵墓，让他的子孙连一个长满青草的小土坟都没有了。
秦国国力强大，贪婪如虎狼，蚕食诸侯，吞并天下，不致力于礼义的实行，所以天降灾祸来惩罚它。
我冒着生命危险告诉你。我希望您能注意并仔细选择有意义的地方。
听说忠臣侍奉君主，言语诚而不信，就会有生命危险。如果他不真诚、不真诚，他就无法以正确的方式解释。因此，深切而诚恳的谏言，是贤明的君主所渴望听到的，也是忠臣们用尽智慧、不惜生命去​​说出的。
在贫瘠的土地上，即使有好的种子，庄稼也长不出；河边的淤泥地上，即使是贫瘠的种子，也能长出茂盛的幼苗。
夏商末年，虽有龙凤、季子、比干等圣人为正义之道献身，但他们的道并没有得到贯彻。
周文王时期，英雄智者可以发挥自己的才能，割草拾柴的百姓也可以尽自己的一份力。这就是周朝崛起的原因。
因此，肥沃的土地有利于苗木的生长，仁政的君主善于扶持杰出的人才。
凡是被雷击的，都会破碎；凡是被万石压过的，都会粉碎。
现在君主的力量已不仅仅是雷霆；权力的分量不仅仅是暴虐的力量。
他们广泛征求意见，虚心接受和采纳建议，给予出谋划策的人以光荣的地位。即便如此，学者们仍然心存畏惧，不敢充分表达自己的意见。更何况君主为所欲为，专横跋扈，不愿听自己的过错？
用武力和权力来恐吓、镇压他们。纵有尧、舜之智，孟贲之勇，谁不被压垮呢？
这样的话，君主就无法听到自己的过失；如果不能听清自己的过错，那么国家就会陷入危险。
古代圣王的制度是：史官在面前记录君主的过失，诗人吟诵谚语来谏君主，盲人吟诗谏君，大臣们诚实地劝告，士人传书表达自己的意见，平民在路上批评君主的过失，商人在市场上讨论君主的过失。君主这才听到他的过错。
闻错而改，行善而行，则天下长久。
以天子之威，天下无不甘为臣民之仁义之举。
但他却支持太学三长老。皇帝亲自供给饮食，然后又带来酒水。朱赤朱赤前后伺候他。大臣们为他拄着拐杖，医生们为他穿上鞋子。他提拔有才干的人来辅佐他，又寻找诚实的人来提供建议。
所以，以皇帝的威严尊敬三长老，就是表现一个人的孝心；任命辅政大臣，是为了防止自己的骄傲；命人直言，是怕自己的过失不被听到；向割草砍柴的人求教，是因为追求完美，永不满足；商人、百姓指责自己的过错，能够改正，是因为他们向善，听从一切。
Once upon a time, King Yingzheng of Qin conquered the princes by force, ruled the world, wiped out the six kingdoms, established counties and counties, and built the Great Wall as a border pass.

秦朝的稳定、规模、重要性，怎能与一个家族的富贵、一个人的强弱相比呢？
然而，军队被陈涉击败，土地被刘氏夺取。原因是什么？
因为秦王贪婪暴虐，为了满足自己的私欲，祸害天下，让百姓痛苦不堪。
昔日周朝约有1800位诸侯，九州百姓拥护1800位君主。他们每年的徭役不超过三天，收取十分之一的税款。
秦始皇用诸侯一千八百人养活自己，但百姓耗尽体力，不能完成徭役，耗尽财物，不能满足他的需要。
作为君主，他只靠赶马射箭、打猎来娱乐自己，天下财力都紧缺。
劳累的百姓得不到休息，饥寒交迫的百姓无衣无食，无辜的百姓被杀害，受折磨的百姓无处诉冤、冤屈，以致人人怨他，家家户户恨他。于是，秦的世界崩塌了。
秦始皇在世的时候，世界已经败坏了，他却不知道。
秦始皇东巡，到达会稽、琅野。他刻石记述自己的功绩，认为自己能比尧、舜更好地治理天下。他称量铜、铁的重量铸造钟、玉，筛出细洁的泥土建造阿房宫。他认为他的子孙将永远拥有这个世界。
古代圣王修行密法，子孙可以统治三十代、四十代。即使是尧、虞舜、夏禹、商汤、周文、周武这些曾施展恩德、为后世奠定基础的人，也只能统治二十代、三十代。
秦始皇说自己死后要受讬之荣，这有时会导致父子名字重名。但如果被称为第一代、第二代、甚至万代，那就绝不会重演。因此，他死后被称为始皇帝，他的继任者是二世皇帝。他想把它从一个生命传给一代又一代。
秦始皇考虑自己的功绩，推测自己的子孙后代，认为他将永远统治一代又一代。然而他死后仅仅几个月，四面八方的人就四面进攻秦朝，导致宗庙灭亡。
秦始皇面临着亡国的危险，但他却不知道。为什么？
因为全世界没有人敢告诉他。
Why didn't anyone dare to tell him?

由于他没有养老之恩，也不设侍郎、谏官，所以他随意惩罚，赶走批评他的人，杀掉直接谏的人。因此，大家都迎合他的口味，奉承和宽容，比较他的德行，据说他比尧、舜更有仁慈。
"The Book of Songs" says: It's not that wise people can't tell right from wrong and give advice. Why don't they give advice?

Because he was afraid of violating the monarch's taboos and being punished.

If you give advice and the monarch listens to it, you will state your opinions to the monarch in detail; if you give advice and the monarch does not listen, you will retreat and avoid it.

这就是它的意思。又说：周文王之所以能够安定天下，是因为他有很多学者。
天下从来没有没有士人，但为什么只说文王以士多安天下呢？文王喜仁，故能兴仁政；能以得民而尊士，则士能侍奉于他，而能以礼义用士。
Therefore, if you don’t have love and respect for the scholars, you can’t make them loyal; if you can’t be loyal, you can’t do your best; if you can’t do your best, you can’t achieve results. Therefore, a wise monarch treats his ministers with high titles and generous salaries. The monarch should wear linen and mourn for him, and attend the funeral three times in person; before the deceased was buried, the monarch would not drink alcohol or eat meat; before the deceased was buried, the monarch would not play music or entertainment; the minister happened to die during the ancestral temple sacrifice, so he should be spared the ancestral temple sacrifice.

所以，我不敢不一心侍奉君主，这样我的功德才能建立在后世，我的名声才能永远流传。
现在，陛下，您怀念您的祖先，追忆他们的功绩，向世人展示他们的辉煌业绩和美好品格。他命天下举荐贤正占卜，天下官民皆大欢喜，称天子要贯彻尧、舜之理，创三王之业。
天下没有一个人不努力修养自己的品德，以求得到皇帝的恩惠。
现在正直的人都被选入朝廷，选比较好的人，担任常侍、官吏，与他们一起骑马、射猎，每天出去两三趟。
只怕从此以后，朝政涣散，官员懈怠，诸侯们闻讯也懒得履行职责。
陛下即位以来，勉励自己要善待天下，减少粮食开支，拒绝听奢侈的音乐，减少戍边、守宫的士兵，停止郡国每年向朝廷进贡的贡品；皇宫马厩里的马匹数量很多，多余的马匹都送给了各地的客栈。许多花园被废除并分配给农民耕种。向贫困群众赠送丝绸10万余件；向老人进贡，九十岁以上的，免一子役，家中八十岁以上的，免二人赋税。天下男子皆受爵位，大臣无不晋升为公卿。大臣、宗族，受宫中赏金，无不受到皇帝的宠爱；罪人得到赦免，怜他们没有头发，赐给他们头巾，怜他们穿着赭色囚服，背上写着字，父子兄弟相见尴尬，于是赐给他们衣服。
如果不公正的刑罚能够得到纠正，刑罚能够得到减轻，世界上的每个人都会感到高兴。
因此，到了第一年，就会风调雨顺，五谷丰登。这是神帮助你的方式。
那时刑罚轻，但犯法的人少，吃穿比往年多，而盗贼却少了。这就是世人服从你的原因。
听说山东官员颁布法令时，老百姓连老弱病残都拄着拐杖去听，希望能够长寿，看到以德感人的太平盛世的到来。
如今我的功绩已成，我的贤政名声已为世人所知，赢得了八方的敬佩，但我带领贤臣正直的百姓，每天与他们打猎射箭，追赶狐狸，我的功绩却大损，天下人都失望了。对此我暗暗难过。
《诗经》云：善道初者皆近，而能坚持到底者少。
我最大的心愿，就是控制狩猎活动，农历二月在明堂发布政令，看望国子监的学生，践行祖道。
仁义之风已经形成，永恒的基础已经奠定，接下来就可以悠然自得了。
In ancient times, ministers were courteous and unobtrusive, so the monarch did not always appear very serious and intimidating.

臣子不能与君主嬉戏，正直的人不能与君主一起狩猎。相反，他们应该恪尽职守，培养高尚的道德操守。这样，群臣就不敢不端正自己的行为，加强自身修养，一心履行庄严的礼仪。
这样，你的君主就会受到尊重，你的功绩就会传遍天下，传给子孙后代。
If you don't do this, your character and honor will be damaged day by day.

我暗暗惋惜，在家中贤士所养成的道德品德，却在朝廷上被毁掉了。
陛下，您可以与大臣们嬉戏，在朝堂上与大臣、开国元勋讨论国事。
最重要的原则是巡视而不失礼，上朝而不失礼，议政而不失策。
后来文帝废除了禁止私人铸币的法令，麦善义上书谏，认为改变先帝法令是错误的。
他还向淮南王上书，认为他没有犯下什么大罪，应该立即返回自己的王国，而不是被流放。
又说季濮侯柴乌太子居心不良，值得警告。
文帝命有关部门向麦善询问上书内容。在回答问题时，麦山认为：钱虽然是个无用之物，但却可以用来换取财富。
富贵是皇帝治理天下的把柄。让民众自己铸造钱币，就意味着让民众和皇帝一起握着这个把柄，很难长期维持。
麦善的进谏急切，善于切中要害，但文帝却始终没有惩罚他，以打开进谏之路。
后来，私人铸币又被禁止。邹阳，齐人。
汉朝建立后，诸侯王亲自治理百姓，广纳人才。
武王刘濞在全国各地招募说客。吴国的邹阳、颜姬、眉成都曾在吴国做过官。他们三人都以能写文章、善于辩论而闻名。
时间久了，吴王因为他的太子与当时文帝的太子刘启下棋而感到不满。两人发生争执，吴王被刘启打死。于是他不满，声称自己有病，不能上朝见皇帝。他暗中密谋谋反。邹阳写信劝诫他。
由于叛乱尚未明朗，无法直接指责，我先以秦国为喻，然后转入猜测胡、越、齐、方、淮南等与汉朝廷有麻烦，然后表达了我的真实意图。
抗议书是这样写的：
闻秦始皇坐瞿台宫，施法于天下，划定疆域，无人敢犯，兵权强加于胡越；秦朝衰落时，张耳、陈胜联合各路兵马攻打函谷关，危及咸阳城。
为什么会发生这种情况？
因为郡县不附庸于秦朝，所以百姓也不帮助秦朝。
如今胡人已多次踏出北河，上而射鸟，下而捕捉、伏击，不断袭击汉朝边境城镇。汉朝也不断派出援军反击，以致死者追随，载着兵器的战车连成一片，运载粮草的车辆络绎不绝。
为什么会发生这种情况？
由于强大的赵国想从汉朝手中夺取河间，齐六国向惠帝和鲁后追寻恩怨。城阳王刘熙、北王刘行举被杀，怨汉帝。淮南三国为纪念其父刘昌而迁至边疆。途中他死了，寻找机会报复汉朝。别担心，我的国王。恐怕各国都有私人恩怨要报仇，不愿意集中精力拯救汉朝。胡部进军刺探邯郸，越部则由水路进军长沙，在庆阳聚集战船。
即使让梁国联合率领淮阳军，进军淮东，渡过广陵，切断越人的粮道，汉朝也截断西河下游，北驻漳水，协助渡江，胡军继续前进，越军继续深入。这正是您所担心的，您伟大的国王。
听说龙抬头展翅，就会随云飘浮，周围雾雨都会聚集。
圣王若磨砺气节，修身养性，则议论之人，必以仁义为重，思求功名。
现在我一心提出建议，用尽我的智慧和谋略，就没有一个国家不能求名；如果我修了我的邪心，那么哪个王的弟子就不能得到官职呢？
然而，我之所以穿越数国王庭，千里迢迢来到淮河之滨，加入你们的门派，并不是因为我恨我的国家，喜欢吴人，而是因为我在下面听着，暗暗敬佩你们的事迹。
所以我希望你不要忽视，认真倾听我的愿望。
听说百雁合不敌一只鹰。
当泰德王国尚未分裂时，有勇气、有能力举鼎的人们，穿着华丽的衣服，聚集在丛台下。刹那间就如市场一般，却无法阻止踏幽王被陆游皇后囚禁杀害。
淮南王结交山东侠士，宫中充满战死之人。但他未能使淮南厉王被废迁，于雍朝去世。
显然，如果计划不合时宜，即使是专诸、孟贲这样的武者，也无法安稳地立足。
所以，希望陛下能够慎重考虑此事。
孝文帝入函谷关登基称帝时，以为天下有难，忧心忡忡，天不亮就起床了。
他即位后，派舒某侯、朱虚侯东下，称赞齐王起兵伐鲁氏。太子刘武等人还都是不懂事的孩子，就划出封地，立他们为王。
其爱子刘毅被封为梁王，刘武被封为代王，淮阳并入梁国。
结果，济北王因谋反被处死，其弟淮南王刘长因有罪被流放，死在永县。这还不是因为两国都有辛元平这样的奸臣劝君造反吗？现任皇帝刚刚继承了先帝的使命。左策山东，右控关中。其计已变，群臣难测。
陛下，如果您不调查，恐怕那些谋划吴国的人会像辛元平谎称把周鼎弄到汉朝那样，提出错误的建议。若如此，吾吴国必亡，家破，子孙绝绝。
高帝烧毁栈道，浇水入章邯。他摧毁了他攻击的一切。他马不停蹄地聚集疲惫不堪的百姓，出函谷关向东冲去，击败了西楚霸主项羽的军队。
水攻，章邯失城，陆攻，项羽失地，汉室安定，诸侯不能有任何恶意。
希望陛下多加考虑。
吴王不听他的话。
此时，景帝之弟梁孝王得势，招收士人。于是邹阳、眉成、燕姬三人都知道武王不能接受建议，就离开武王，到梁去与梁王交朋友。
邹阳很有谋略，气质也很强。他不妥协且独立。他独立于杨胜和公孙珪之间。
杨盛等人对他怀恨在心，在梁王面前诽谤他。
梁王大怒，将邹阳投入大​​牢，准备杀掉他。
邹阳在异国他乡旅行，遭到诽谤并被捕。他怕死后留下坏名声，受人辱骂，就在狱中写信给梁王：
听说忠诚总会有回报，诚实的人不会被怀疑。我一直以为是这样的，但现在看来只是一句空话。
昔日，荆轲钦佩燕太子丹的信仰，他的诚意感动了上天，以致一道白虹穿过日头，但太子丹却害怕荆轲不会刺杀秦王；魏先生为秦策划长平之战的策略，太白星进入昴星，掩盖了昴星的光辉，但秦昭王表示怀疑。
赤诚之心，令天地异变，却无法让太子丹和秦昭王相信。这不是很悲伤吗！
现在我诚心说出我的计划，希望你们知道，但你们的大臣们却不明晰，最后我被法官审问，对世人产生了怀疑。
创作就像荆轲先生和魏先生重生一样，但太子丹和秦昭王仍然浑然不觉。
希望陛下仔细看看。
昔日，卞和向楚王献玉，楚王不识货，反而惩罚卞和。李斯忠于秦国，却遭到胡亥的严刑拷打。
于是，箕子因为害怕遭受这样的灾难，便假装疯了，带着宇逃离了人世。
希望陛下审视一下卞和、李斯的诚意，不要像楚王、胡亥那样听信错误的意见，不要让我被季子、解妤嘲笑。
闻比干因忠而被背叛，伍子胥因直谏而被杀。放进马皮里，一开始我还不信，现在明白了。
希望陛下能够详细考虑并给予一些同情。
俗话说：有的人相处久了还是陌生人，有的人一聊起来就感觉像老朋友了。
为什么会出现这种情况，主要看你是否了解对方的诚意。
于是范于期从秦国逃到燕国，将自己的头颅献给荆轲，帮助太子丹完成了刺杀秦王的任务。王涉从齐国到魏国，为了使齐国退却，保住魏国，在城墙上自杀。
王奢、范于期与齐、秦虽无新交，却与燕、魏有旧交，于是离开齐、秦，为燕、魏国君效力，但由于他们的所作所为和利益一致，又对两国国君的忠诚无限敬佩。
因此，苏秦不能取信于天下，但他却忠于燕国；白圭率军争夺中山国，丢了六座城池，却为魏国攻克了中山国。
为什么会发生这种情况？
因为苏秦与燕王、白圭与魏王确实可以相知。
苏秦当燕国相的时候，有人在燕王面前说他的坏话。燕王手握宝剑，对那些诽谤苏秦的人十分愤怒，并赏赐苏秦奇珍异宝。白贵因夺得中山国而声名显赫，却有人在魏文侯面前诽谤他，魏文侯反而赏赐他一块夜明玉。
为什么会发生这种情况？
因为二君二臣彼此信任，以诚相待，怎么会因为空谈而改变主意呢？
所以，无论一个女人是美还是丑，如果被选进宫，都会受到别人的羡慕；一个学者无论是智者还是愚者，一旦进入朝廷，就会受到别人的憎恨。
昔日司马欢在宋朝受过砍脚的惩罚，后来却成为了中山国的宰相；范睢在魏国被打伤，牙齿被打掉，最后在秦国被封为郢侯。
这两个人都相信他们的战略将会得到实施。他们没有向亲信求助，独自走上正路。因此，他们也难逃嫉妒之人的诽谤。
于是申屠狄投进了永州河，徐偃背着一块石头跳进了海里。
不为世人所容，怀着一颗信仰之心，不甘于卑贱，在朝堂中拉帮结派，谋取私利，迷惑君主。
于是百里奚在路上乞讨，秦穆公却将国家的大事托付给他。宁齐在车下放牛，齐桓公却用他来治理国家。
难道这两个人平时在朝廷任职，受到周围人的称赞，然后被两位君主重用了？
They are in tune with each other and are on the same page, so they can trust each other and have a very close relationship.

兄弟如此亲密，难道会被大家的恶言所欺骗吗？
所以，听信一个人的话就会导致欺诈，只相信一个人就会导致灾难。昔日，鲁国听从季孙的建议，驱逐了孔子，宋国相信子然的计谋，囚禁了墨斋。
紫紫和墨斋的才华，也难免受到谩骂。鲁、宋也因听信谗言而陷入危险。这是为什么呢？
人多恶言，能熔金断骨。
秦国重用戎氏余宇，一统天下。魏宣王时期，齐国重用赵国的玉藏，使国家强盛。
这两个国家是否被世俗束缚，被奇谈怪论所迷惑？
公平听取各方意见，平等对待每一个人，让圣人智慧闪耀世间。
所以，如果心意相通，胡越人就是兄弟，右于、子臧也是如此；心不合，骨肉亲人也会成为敌人，如丹朱、项、关叔、蔡叔等。
如果现在的国君真能运用齐桓公、秦穆公的智慧，不听宋、鲁那样的错误意见，那么他就会超越五霸，与三王抗衡。
所以，圣王一旦醒悟，就会放弃对儿子的爱，不会认为天长是个聪明人，喜欢他。相反，他会怂恿比干的子孙为纣王所杀的孕妇修建陵墓，从而为天下做出了巨大的贡献。为什么？
因为圣王追求仁义事业，永不满足。
晋文公亲近仇敌伯谦，称霸诸侯；齐桓公任用仇人管仲，以带领天下诸侯重回正轨。
为什么会发生这种情况？
由于两位君主仁慈仁厚，对待敌人都是真诚的，不被空话所迷惑。
至于秦国，则任用商鞅变法，东侵，削弱韩、魏两国，使秦国强盛，一统天下。然而，商鞅后来遭遇战车袭击。
越国利用文仲的谋略，吞并了强大的吴国，称霸中原，但文仲最终被杀。
因此，孙叔敖三度辞去宰相之职，无怨无悔，而于令子忠则宁愿辞去三公之职，为别人浇灌菜园。
现在，如果君主真正放弃自己的骄傲，对待贤下士，让他们愿意礼让，真诚厚爱，与士人同甘共苦，无怨无仇，那么，他就能让夏桀的狗吠尧，盗贼郅的客人来刺杀许攸，更不用说有千乘之君的威德了。
至于荆轲为太子丹刺杀秦王，不惜联合亲族，李为吴和燕王刺杀庆姬，不惜让吴王先烧其妻儿，又岂值得你一提？
听说，如果你把月明珠和夜光玉从黑暗中扔给路上的行人，所有的行人都会手持利剑看着你。为什么？
因为这些东西无缘无故地扔到了你的面前。
那些弯曲的树木或树根，曲折、形状奇特，因为有人先雕刻和装饰，所以成为君主真正的工具。
所以，如果无缘无故地降临到你身上，哪怕是隋侯的珍珠，何家的玉石，也只会引起怨恨，而不会让人感激；如果有人来介绍，哪怕是枯树、烂珠，也会让人记住其功德。
当今世间穿布衣、住破屋的士人，清贫贫穷。即使他们有尧、舜那样的治国方略，有伊尹、管仲那样的才干，有关龙凤、比干那样的忠义，也没有人会像修树根献给君主那样介绍他们。虽然他们想一心一意忠于现任君主，但现任君主一定会走持利剑、怒目而视的道路。
这就使得穷书生不可能赶上枯树烂珠。
故圣王治天下，如陶者转轮，不为俗语、诽谤所束缚。因此，秦始皇听信了孟佳妃的话，信任了荆轲，却险些被刺杀。周文王在精卫、卫国之间打猎时遇见了吕尚，并与他同乘车返回朝廷，最终成就了自己的王业。
秦信凭借近臣而亡国，周则聚众而称王。为什么会这样呢？
周文王由于能够摆脱庸俗言辞的包袱，广纳高尚的见解，所以能够获得光明而深远的真理。
当今的君主往往沉迷于阿谀奉承，受到左右谄媚者的束缚，以致高瞻远瞩、无拘无束的学者与愚如牛马的小人并列。这就是宝娇冷嘲热讽的原因。
听说衣着整洁出庭的人，不会因私心而玷污正义；修身养性的人，不会为一己私利而损害自己的品行。
因此，这个村子就叫圣木，曾子不能进入；城曰朝歌，墨子驱车避之。
现在如果你想凭借你的威势和高贵的地位，聚集、胁迫天下的有志之士，让他们转而玷污自己的品格，巴结卑鄙小人，以接近君主，侍奉君主，那么这些士子宁愿躲在山林里，死在山洞里。谁会找上门来效忠？
邹阳的请愿被交给了梁孝王，梁孝王立即释放了邹阳，并最终将他列为一等宾客。
起初，杨胜和公孙珪想让梁王请求成为汉朝的皇位继承人。梁王还写信给汉朝皇帝，希望给他一个停放马车的地方，让他可以直接进入长乐宫。他要让梁人修一条走廊，让他可以见到太后。
袁昂等大臣商议，认为不可行，但皇帝没有批准。
梁王大怒，派人刺杀袁安。
皇帝怀疑是梁国所为，于是不断派使者去问梁孝王，使使者的车子互相跟随，可以相见。
当梁王、杨氏、公孙珪三人开始谋划时，邹阳监镜认为不行，因此受到谗言。
梅成和颜姬都不敢抗议。
梁国事情败露，杨胜、公孙珪被杀，梁孝王害怕被处决。他这才想起邹阳的忠告，向邹阳深深道歉，并赏赐他一千斤黄金，让他想办法逃脱皇帝对梁的惩罚。邹阳听说齐人王生已八十多岁，足智多谋，就前去见他，说明来意。
王先生说：难啊！
皇帝心怀怨恨，必须严惩。实在是太难对付了！
既然太后如此高贵，又与皇帝和梁王关系密切，她就无法左右皇帝的决定，更何况是我呢！
昔日，秦始皇怨恨太后，群臣进谏后，杀了十余人。
幸运的是，毛矫向秦始皇阐释了自己的大义。秦始皇听了他的话并不满意，但碍于大义，才勉强听从了他的建议。毛娇也差点丧命，幸好死里逃生。
所以做起来非常困难。你现在要去哪里？邹阳说：“邹、鲁之人修儒经，齐、楚之人善谋略，而韩、魏之人有气节。”我依次去请教。王先生说：你说吧。
你回来后，请到我这里来，然后西行到长安。
邹阳拜访了一个多月，却没有人能为他想出解决办法。于是他又回来拜访王先生，说：“我要西行到长安，该怎么办？”
王先生说：前几天，我想炫耀一下我的蠢把戏，但我觉得自己跟不上别人，所以我暗自贬低，不敢说出来。
欲西行，必去见王昌君。没有比他更聪明的学者了。
邹阳明白了，说道：谨遵您的吩咐。
他说了声再见就离开了。他没有去梁国，而是径直西行到了长安，在弟子的引导下遇见了王昌君。
王昌俊是王美人的哥哥，后被封为盖侯。
邹阳在王昌均家里住了几天，闲下来就问王昌均：“我不是来伺候你的，因为你身边没有仆人，我无知又过于自信，我要表达我的真心忏悔。”
王昌俊跪下说道：“荣幸之至。”
邹阳道：“我私下听说，你妹妹在宫里很受皇帝宠幸，天下没有比她更受宠的人了，但你的行为却有很多不检点的地方。”
现在朝廷正在全力调查袁安被刺一事，梁王可能会因罪被杀。
如果真是这样，太后会又气又伤心，无处发泄，对贵臣们咬牙切齿。
恐怕你的处境很危险，我暗自担心你。王长军惊慌道：怎么办？
邹阳说：如果你能巧妙地说服皇上不要将梁国的事情追究到底，你一定能与太后结下良好的关系。
太后对你深怀感激，你的妹妹将会受到皇帝和太后的宠爱，你的尊贵地位也会稳如金城。
同时，你们拯救了国家，取得了无与伦比的成就。你的德行将传扬至天，你的名声将永传。希望您慎重考虑。
从前，舜的弟弟象天天想杀舜。舜称帝后，立项策为攸北太子。
仁慈的人不会隐藏对兄弟的愤怒，也不记得过去的恩怨。他唯独对弟弟怀有深厚的感情，因而为后人所称道。
鲁王庆父派侍从邓胡勒去杀子班，却被嫁祸到邓胡勒身上。庆福的弟弟纪佑没有查清庆福的真面目，杀了邓胡乐。庆父亲手杀了鲁敏公，姬攸却故意慢慢追赶他，放了他，免得他因弑君而受到指责。 《春秋》认为，这就是“接吻之道”。
鲁庄公的妻子艾姜行为恶劣，在益被齐桓公处死。孔子说：齐桓公按照法律办事，不能为了避免亲属的惩罚而改变。他认为这是齐桓公的错。
用这个道理劝说皇帝，或许可以帮助梁国的事情避免被举报。王长君曰：遵！
于是他找机会进宫劝说皇帝。
另外，韩安国还面见了长公主，并为梁王求情，所以此事最终没有被追究和惩罚。
当初，武王刘濞煽动七国造反。叛乱爆发时，齐、济北都坚守城池，没有参加叛乱。汉朝灭吴后，齐王疑似自杀，无法再指定继承人。
济北王因叛乱受到牵连，想要自杀，以求有机会拯救妻儿。
齐公孙霍对济北王说：请我替你向梁王说明情况，并请他去向皇帝说情。如果皇上不听他的，你自杀也不迟。
公孙霍便去见梁王，对他说：济北国南与齐、吴、越接壤，北受燕、赵威胁。它四面受敌包围。无力自卫，无力抵御边疆侵略者，又没有抵御困难的人才和巧妙的计划。虽然他曾经犯了一个错误，同意加入吴国，但这其实并不是济北王的初衷。
当年，郑姬忠为了保住郑王的性命，向宋朝许诺立自己的儿子屠为王。这样做虽然有违道德，但《春秋》却把这件事记载下来，以示赞扬，因为姬忠救了郑王的命。生命容易消亡，生存也容易灭亡。
如果济北王表明了自己的真实立场，坚决不与吴国联手，那么吴国就会绕过齐国，收缴济北的全部土地，招募燕国、赵国的军队来合并统治。
这样一来，山东的叛乱诸侯就会聚集在一起，成为一体，朝廷很难找到机会将他们一一击败。
当时吴、楚等诸侯从各国选拔士兵，驱赶未经训练的士兵西行，与皇帝较量。唯有济北王振奋气节，坚守城池不投降。
吴王失去联盟，孤立无援，难以快速前进。最后，他崩溃了，惨败，没有人来救他。这或许不是济北王的功劳。
用小小的济北国去对抗诸侯，就如同让弱小的羔羊抵挡猛虎和狼群的进攻一样。
坚守岗位、不屈不挠，可以说是忠诚、敬业。
这样的功德仍然受到皇帝的怀疑，这让他们垂头丧气，甚至后悔当初没有随吴参军。这对国家来说并不是一件好事。
恐怕那些坚守职责的诸侯们都会产生怀疑。
我做了一个私人估计。唯有你能穿过西山，直达长乐宫，再到未央宫，在那里可以卷起袖子，在要地议政。
我有保亡国之功，我有安定下面百姓的名声。我的德行深入骨子里，我的善良无边无际。希望陛下重视此事，慎重考虑。
梁王大喜，派人赶来，赶紧向皇帝报告。
于是，济北王免于刑罚，改封为淄川王。
梅乘，字舒，淮阴县人，曾任吴王刘濞的郎中。
武王起初怨恨朝廷，策划造反。梅诚写信劝告他：
我听说，如果你得到一个完美的计划，你就会繁荣，但如果你失去一个完美的计划，你就会彻底灭亡。
舜无立足之地，但最终统治了天下。禹连一座十户的城都没有，后来却成为了诸侯王。
商汤王、周武王的封地相距不超过百里，却贤德太平，天象使日月星辰运转顺利，仁慈不使百姓悲伤失望。这是因为他们有圣王的统治方略。
所以，父子之爱是出于自然；忠臣若能诚实谏谏，哪怕以自己的生命为代价，国家政治就不会犯错，其功绩将永垂不朽。
我愿意吐露我的真情，对你忠诚。希望陛下少关注我，体谅一下我的苦心。
如果把一个重达千钩的东西绑在一根丝上，吊到无边无际的高度，落入深不可测的深渊，即使是再愚蠢的人也会担心丝会被拉断。
马受惊了，就敲鼓来吓它。丝线断了，加重物拉之。丝线在空气中被切断，无法重新连接。重物掉入深渊，难以取出。
能否扭转这一危急局面，是不容犹豫的。
如果能听取忠臣的意见，一切就会顺利，就会避免灾难。
你必须坚持自己错误的想法，这就像鸡蛋丸叠在一起一样危险，比登天还难；纠正自己的观念，轻而易举，稳如泰山。
现在你想要享受命运的生活，追求无尽的快乐，探索万乘之主的力量。这就像转动手掌一样简单。然而，你却忽视了泰山般的安定局面，而去从事危险的事业，走上了一条如登天般艰难的道路。这就是我对你深感困惑的地方。
有些人，生来就害怕自己的影子，讨厌自己的足迹，却背对着太阳，倒着跑。于是，脚印越来越多，影子也跟着身体。他们不知道，如果站在阴凉的地方，影子就会消失，脚印就会被切断。
如果你不想让别人听到你说的话，最好不要说；如果你不想让别人知道你在做什么，最好不要这样做。
如果你想把汤凉了，一个人在点火，一百个人在搅拌也是不行的。最好把木柴移开，把火焰扑灭。
不求其根而求其流，犹如持柴灭火。
养由基是楚国的射箭高手。他距离杨叶百步之遥，能够精准命中。
杨树叶那么小，却能射出数百箭，可以说是箭术高手。
然而，他只能移动一百步之内。与我这个臣子相比，他还不会拿弓拿箭。
福的产生有善的根源，祸的产生有恶的根源。若存善而断恶源，祸从何来？
泰山之水日积月累，可以冲破石头；由于常年抽水，井上方的木栏杆会被绳索磨损。
水不是切割石头的钻头，绳子也不是切割木材的锯子。长期的侵蚀和摩擦造成了这个结果。
如果称一铢一铢，加起来一石，肯定会有误差，有轻有重；如果一寸一寸地量，加起来一尺的话，肯定会有长短的误差。
如果直接用石头、米来测量，很少会出错。
一棵十米粗的树，是从一个小小的芽里长出来的。那时，用脚一碰就会碎，用手一提就会拉起来，因为它还没有长出来，还没有成型。
当你在磨刀石上磨刀时，你看不到磨刀石在减少，但到了一定的时间，它就会被磨损；当你种树、饲养牲畜时，你看不到它们生长，但到了某个时候，它们却在不知不觉中长大；当你积善行善的时候，你并不觉得它是好的，但是到了一定的时候，它就会产生作用；抛弃仁义，违背自然规律，不觉其恶，到了一定的时候，就会走向灭亡。
希望陛下认真思考，亲自实践。这是永远不会改变的正确真理。
吴王没有采纳梅成的建议，张成等人就离开了吴王，前往梁国与梁王交好。
景帝即位后，御史晁错为汉室立制，削弱诸侯。吴王于是反六国，以杀晁错为名，率军西进长安。
景帝听说此事，杀了晁错，并向诸侯谢罪。
梅成又劝武王说：
昔日秦国西平胡、戎叛乱，北守榆中关，南驻羌、扎支，东与六国联军作战。
六国凭借信陵君的威信，肯定了苏秦的誓言，也激发了荆轲共同抵御秦军的勇气。
然而，秦最终攻克了六国，铲除其宗庙，兼并了天下。这是什么原因呢？
因为秦国和六国的地理优势不同，人口数量也不同。
现在汉朝占据了原秦国的全部土地，统领的兵马与原来的六国一样多，行仁义以安抚戎狄，使南方的羌、节瑞朝臣服。与秦国相比，汉朝的土地面积是秦国的十倍，臣民的数量是秦国的一百倍。这一切你都知道。
现在那些谄媚之人却在为大王出谋划策，不顾你的骨肉亲人的恩情、人口的多少、国家的大小，这会给吴国带来灾难。这就是我为你深深担心的。
与汉朝相比，吴国的士兵就像苍蝇、蚊子在牛群上爬行，就像用腐烂的肉挡住利剑一样。两军一旦交锋，吴国军队必然会失去战斗力。
皇帝听说吴国诸侯被剥夺封地、失去常任，请求恢复先帝的条约。现在皇帝亲手杀了三皇子之一的晁错，为自己过去的错误道歉。这样，你的势力就延伸到了天下，你的成就也超过了商汤和周武。
吴国虽然是诸侯国，但实际上比皇帝还富有；它地处偏远的东南地区，有隐蔽之名，但其力量和技术却超过了汉朝。
汉朝有二十四郡，十七诸侯。各郡县的贡品都输入汉朝的国库。他们走了千里，没有停下来。其中的奇珍异宝，还不如吴国的蜀山府。
向长安西运粮时，道路车辆拥堵，河道船只拥挤。运来的粮食跟不上吴海陵的仓库。
上林花园的建筑，上面建有宫殿，收藏珍品供欣赏，还有动物花园，不如吴国的常州花园。
玩曲台堂，远眺宽阔的马路，还不如吴国的潮池呢。
高大坚固的城堡，再加上边境关口和长城，并不像吴国江淮的天险那么险恶。
这就是我为您感到高兴的地方，陛下。
现在陛下，如果您立即撤军，您还有五分的机会避免灾难。
否则，汉朝如果知道吴国有吞并天下的意图，一定会大怒，派榆林水师顺江而下，攻打王都；命令鲁入蜀海，断绝吴的粮食和俸禄。命梁王修理战车，训练士兵射箭，囤积粮食，保卫城池，保护荣阳，直到吴兵饥疲。到时候，你就不可能再回到京城了。
淮南三国恪守皇帝誓言，没有背叛。齐王自杀以消灭叛乱的痕迹。苗界、礁溪四国无法派兵支援。楚王被囚禁在邯郸。显然，叛乱罪名已经无法隐瞒了。
陛下，您距祖国数千里，被驻扎在十里外的军队所控制。
张羽、韩安国率兵在吴兵以北，功高侯韩代荡率兵在吴兵左右。吴兵攻不下梁城，士兵们也不能好好休息。我心里暗暗难过。
希望陛下再三考虑。
武王不采纳眉成的建议，最终被杀。
汉朝平定七国之乱后，梅城因此而闻名。
景帝召见梅成，任命他为弘农县尉。
梅成长期担任诸侯列强的贵客，与英雄人物交往，这让他很满意。他不喜欢当县官，就因病辞去了官职。
梅成再次拜访梁。梁国宾客，皆善文诗，尤以梅乘为最。
梁孝王死后，梅成回到淮阴县。
武帝从做太子的时候就听说过梅成的名声。即位为帝时，梅乘已年老，武帝便用一辆裹着蒲草的“辇车”招揽他，却在途中病逝。
武帝下旨询问梅成的儿子们，但他们都不擅长写文章。后来他才找到了他的妾所生的儿子梅皋。
美皋，名少如。梅成在梁国时，纳梅皋的母亲为妾。
当梅成书回到淮阴县时，梅高的母亲不愿意跟随梅成。美成大怒，给了美高几千块钱，让他和母亲住在一起。
梅皋十七岁时，上书共王，召为郎官。
三年后，美皋为梁公王出使某地。他与梁王的侍从发生了冲突。被梁王侍从谗言，被定罪。他的家人被带入政府，财产被没收。
梅皋逃往长安。
恰逢皇帝大赦罪犯，梅皋在北阙写信给皇帝，称自己是梅成的儿子。
皇帝得知此事后，非常高兴。召他进宫迎接，请他遵照圣旨。梅皋于是在宫中赋诗一首。
武帝下旨，请他为平乐堂赋诗一首。这首诗写完后，武帝很欣赏，任命他为郎官，派他出使匈奴。
美高不懂经典，有说有笑，像综艺节目中的俳句演员，写诗作诗时也喜欢用轻浮、不雅的词语。因此，他以喜剧性、不庄重的方式赢得了皇帝的青睐，获得了崇高的权力地位。与东方朔、郭舍人等平起平坐，却无法获得颜朱等人的高官。
武帝二十九岁得子，群臣皆大喜。于是，梅皋与东方朔为太子诞生写了一首诗，为立太子写了《梅朱》。因为它们是按照皇帝的命令写成的，所以不能用戏弄和不敬的言语来尊敬太子。
当卫子夫被立为皇后时，梅皋送给她一份礼物，并警告她要谨慎行事。
梅皋写诗比东方朔更好。
梅皋跟随武帝到甘泉宫、永县、河东县，东巡，泰山禅宗，宣芳堵黄河，游三府诸宫，游山赏景，射鸟走兽，骑车狗，蹴鞠雕琢。每当武帝感慨之时，他就让梅皋作诗抒发自己的感情。
梅皋写文章的速度很快，每次有圣旨，都能立即完成，所以他写下了很多诗词赋赋。
司马相如也善于写文章，但他写得很慢，所以他的诗不多，但质量比梅皋高。
梅皋在诗中承认自己不如司马相如写的诗。他还说，写诗是戏曲演员的特长。他被视为俳句，不受尊重。他很恼火，因为他和俳句很相似。
于是写了一首诗来嘲讽东方朔和自己。
其诗曲折，随势而行。他总是抓住要点又不失初衷，幽默诙谐而又不过分雍容温柔。
一百二十章可以读，但还有几十章，太轻浮、不雅观了，读不下去。
卢文述，字长君，巨鹿县树里人。
父亲在束里当狱门，让卢文叔放羊。陆文述从水中收集香蒲，剪成简条的形状，用绳子绑起来，在上面写字。
当他的学业有所进步时，他要求担任初级狱卒，借机学习法律法规，并被提升为狱史。每次县里遇到疑难案件，他都向他请教。
知府视察各县。当他看到他时，觉得他不是一个普通人，于是就让他代他执行审判曹氏的任务。
又为师研习《春秋》，略知其大意。
升任孝廉，出任山义县县令。他因触犯法律而被革职，后来成为县官。
元丰年间，朝中尉李广试图审问奉皇帝圣旨强奸的囚犯。他让吕文述代表曹禺，同时履行朝中尉史的职责。
恰逢昭帝驾崩，昌邑王刘贺即位，但随即被废。宣帝刚刚即位，称帝。陆文述上书宣帝，建议崇仁，减轻刑罚。
他是这样说的：
听说齐国愚昧叛乱，齐桓公突然崛起。晋国有骊姬之乱，而晋文公独霸诸侯。
近代，同王被囚而死，卢氏叛乱，孝文帝成为汉朝皇帝。
从这一点来看，灾难的发生，为圣王的出现开辟了道路。
所以齐桓公、晋文公拥立衰弱的天子，复兴衰落的诸侯，追随文王、周武王的事业，施恩于百姓，为诸侯建功。他们虽然不如三王，但却让天下人民回归仁义。
文帝始终追求为政的最高德性，顺从天意，尊重仁义，减轻刑罚，开桥通桥，远近一致，交通便利，尊贤如贵客，爱民如亲子。他应该以宽宏的胸怀仔细思考政府的命令，只有在他认为合理的情况下才在全国范围内执行，从而造成监狱空虚，天下太平的局面。
乱世之后，必有非凡的善意。这是圣人用来显明命运的方法。
昔日昭帝驾崩，无子嗣继承皇位，大臣们忧心忡忡，焦急地在一起议论。他们都认为昌邑王刘贺与昭帝最亲近，是他的兄长，地位较高，所以请他为皇帝。
但上天并没有授权他，反而迷惑了他的内心，让他荒淫无度，最终徒然灭亡。
如果我们仔细观察灾难的原因，就会发现神正在为圣徒开路。
于是，大将霍光接受了武帝的命令，辅佐汉朝。他忠心耿耿，决断大计，铲除不义之人，立贤王，为天行正义。只有这样，国家才能稳定，世界才能和平。
听说《春秋》写于即位元年正月，颂扬团结，重视开端。
陛下，您刚刚登上了皇帝的宝座，这也是符合天意的。你们应该纠正前朝的错误，纠正你们刚刚接受的皇统，取消繁琐的规定，解除人民的苦难，保证人民的生存符合天意。
听说秦朝有十大毛病。其中一位至今仍然存在，那就是审判监狱的官员。
秦国统治时，轻视文学经典，好武勇猛，轻视仁义之人，尊崇狱中官员；正确的言语和建议被视为诽谤，指责错误被视为谎言。
所以品德高尚的人不被重用，忠心诚言只能藏于胸中，阿谀奉承之声不绝于耳；虚假的赞扬迷惑了他们的心智，而真正的灾难却视而不见。
这就是秦朝失去天下的原因。
现在，由于您的盛情，世界人民不再面临战乱、饥寒交迫的危险。父亲、儿子和丈夫共同努力建设他们的家园。然而，世界和平尚未真正实现。这是因为监狱被毁。
监狱是治乱国家的关键。死人无法起死回生，断肢也无法通过电力重新接续。
《书经》云：与其滥杀无辜，不如标新立异。
现在办理刑罚的官员可不是这样的。他们互相逼迫，视严酷为无罪，并以犯下严重罪行而赢得公平的声誉。然而，那些公平执法的人会产生很多后果。
所以，负责审判的官员想要将受审判的人处决，并不是因为他们讨厌这些人，而是因为保护自己的方式就是让这些人死。
因此，全城都流着被定罪、被杀的人的鲜血，到处都是因罪受罚的人。每年有数以万计的人被判处重刑。这就是仁圣政府受损的原因。
太平盛世是不可能实现的，这大概就是问题所在。
就人际关系而言，平静的时候就热爱生命，痛苦的时候就想到死亡。
严刑拷打下，能得到什么样的口供？
因此，一个被监禁和审判的人无法承受酷刑的痛苦，于是他编造了口供，承认了自己的罪行，并将口供交给了审讯他的官员。审问他的官员觉得方便，就给他指出、引导，让他明白自己的罪行。上报后，怕被退回，便反复修改奏折，使其无懈可击。
奏折中规定的罪行已经完成。即使诉讼被驳回，被定罪者仍将被视为罪有应得。为什么？
由于该奏折经过多次修改，法律条文中列出的罪名是明确、正确的。
因此，狱吏援引法律，陷入罪孽。他们残酷无情，得过且过，只顾权宜之计，不考虑给国家带来的灾难。这是今天最大的灾难。
故俗话说：画地为牢，无人敢上朝论政；画地为牢，无人敢上朝议政；若以雕木为官，无人敢采取措施。
这些都是仇恨执法严酷的官员发出的悲愤呼声。
所以，世界上没有比监狱更大的灾难了。违法乱纪、离间亲人、阻拦圣道的官员，没有比他更强大的了。
这是秦朝现存的十大弊病之一。
听说乌鸦、猫头鹰的蛋不被伤害，凤凰就会坠落；诽谤君主的罪不会受到惩罚，只有这样，才会有人提出诚实的建议。
所以古时有人说：山上有草木，有毒的东西在其中；江河湖泊广阔，可纳浑水；美丽的玉石也有轻微的瑕疵。善于控制大臣的统治者，也应该容忍被批评的耻辱。
只要免除那些诽谤君主的罪责，接受直言不讳，打通言说渠道，消除导致秦国灭亡的错误，遵循文王、周武王的德政，减少法律条文，放松刑罚，废除刑狱，那么太平盛世的时代就会到来，永远太平幸福，与天地共存，天下人都感到无限欢乐。
宣帝很欣赏陆文述的请愿，提拔他为广阳私宫主。
内史推荐陆文述为文学甲士，擢右辅凤丞。
当时，皇帝下诏书，指示大臣推荐可以出使匈奴的人。吕文述上书，请求派他为随从，随使出使匈奴，侍奉皇帝。皇帝审阅了这封信，转发给范明友将军和侍从杜延年，询问情况。由于他的话不合理，他回到了紫禁城。
不久，他又升任临淮县太守。他的政绩十分出色，卒于任上。
跟祖父学过历书和天文的陆文述认为，建国210年左右汉朝将遭遇大灾难，于是偷偷上书皇帝以防万一。
当了皇帝之后，顾雍也说了同样的话。
当王莽篡位并向世人宣布戴谟的基础时，他就公开了这句话。
卢文述的子孙都当上了州牧、太守等高官。
赞曰：春秋时期，鲁国臧巽达以礼义谏国君。品德高尚的人相信他的子孙将会昌盛。
麦山自下而上地指出皇帝的过错，而邹阳和梅乘则游历了濒临崩溃的王国，却因为严格遵守正确的说话方式而避免了被酷刑和杀害。
陆文述说话温和，诚恳，所以他的子孙后代都会做大官。这才刚刚好！
