万世君，姓石，字芬，赵国人。
同国灭亡后，迁温县。
高祖叔攻打湘居，经过河内郡。当时石奋年仅十五岁，是侍奉高祖的小吏。
高祖喜欢他说话时恭敬的态度，就问：你家里还有谁？
时奋回答：我只有一个母亲，不幸双目失明。
家里很穷。
还有一个会弹钢琴的姐姐。
高祖说：你​​能跟我来吗？
他回答：我愿意尽力而为。
于是高祖称自己的妹妹为美人，任命石奋为内侍中娟，负责受邀会见名人等事务。
由于姐姐是妃子，他的家就搬到了皇亲国戚居住的长安城街头。
到孝文帝时，石奋因功多而升为太中郎中。
时奋不懂儒家思想，但他却极为恭敬谨慎，是任何人都无法比拟的。
沭阳侯张相如被废为太子、太傅。
在选任太傅时，石奋被选为太子太傅。
景帝即位，时奋升为九卿。
时奋身处朝堂，与皇帝关系密切。景帝不忍他的拘束，请时奋为诸侯相。
石奋的长子石坚、次子X、三子X、四子石清，都因听话、忠诚、孝顺、谨慎而达到两千石爵位。
景帝于是说道：史先生及其四子，皆为官，俸禄两千石，群臣之尊宠，皆聚于其家。
由于四个儿子和时奋的俸禄合计为一万担，所以时奋被封为万石君。
孝景帝晚年，万世钧辞去晚年，拿着太医俸禄回到家乡，每年定期上朝。
每次经过宫门，都要下车快步走。路上看到皇帝的车马，一定要扶着车横杆行礼。
当他做小官的子孙回来探望他时，万世钧一定会穿上朝服迎接他们，不会直呼其名。
当他的子孙犯了错误时，他不会责怪他们。相反，他会坐在一旁，面对餐桌，不吃东西。
后人见此情形，互相指责，请族中长辈做担保，衣服也没穿就道歉了。后人承诺改正错误，时奋接受了他们的道歉。
他的成年子女和他在一起时也衣着整齐，彬彬有礼。
仆人们也都显得恭敬而谨慎。
有时皇帝会给家人送饭，万世钧吃之前总是先磕头弯腰，仿佛在皇帝面前。
当家里有亲戚去世时，他必须穿丧服，感到非常悲伤。
他的子孙后代都遵循他的教诲，向他学习。
万世钧一家以孝敬闻名全县，就连齐鲁地区的贵族文人都对他们感到自卑。
建元二年，大夫王臧因酷爱儒学，触怒太后。
太后认为儒学人文丰富而质量不高，不如万世钧一家。他们不言而行，于是万世钧的长子石坚被封为郎中令，四子石清被封为内史。
当石坚年老体衰、头发花白时，万石均还健康。
时简每隔五天就请假回去看望父亲，进了孩子的房间，私下询问下人，并把父亲的内衣裤和马桶拿走，自己洗了，然后交给了​​下人。他不敢让万世军知道，他也经常这样做。
石坚在皇帝面前上奏奏章时，即使有人上奏，他也会避开其他人，独自向皇帝畅所欲言。然而，当他上朝时，他却像是一个不善言谈的人，皇帝因此对他亲近起来，对他客客气气。
万世钧搬到陵墓居住。
正在做官的石清醉酒回家，没有下车就进了大门。万世军一听，就不吃了。
胡庆被吓坏了，脱掉上衣道歉，但万世军仍然没有原谅他。
时清让全家人和时简脱掉上衣。万世均骂他：“内氏是个有权有势的人，他一进村子，村里的长辈都给让开，而内氏却坐在车里，逍遥自在，这是不应该的！”
于是石清就被请走了。
从此，石清和其他孩子进了内门就匆匆走回家。
元朔五年万世钧去世。时简伤心地哭着，只能拄着拐杖行走。
一年多后，石坚也去世了。
万世君的子孙无不遵守孝道，但世间最为孝顺，甚至超过了万五行。
石坚被任命为郎中令，向皇帝报告此事。报道报完后，石坚看完后惊恐地说：“马”字用四个点和尾巴写成，共五个。现在用四个点写“马”字。你写少了，皇帝会怪死你的。
在处理其他事情时，他也很谨慎。
石清被任命为侍中，为皇帝御驾马车。皇帝问马车里有多少匹马。石清用鞭子数了数马匹后，举手道：“六匹马。”
时清是兄弟中最直白简洁的一个，而且也是那么的细心。
石清就任齐国宰相。齐国人都尊崇他的家德。他治理齐国，不使用刑罚，齐国人民为他建造了一座石庙。
元寿元年，皇帝册立太子，并在大臣中挑选一位可以担任太子老师的人。石清从沛县太守升任太子太傅，七年后升任御史。
元鼎五年，宰相赵周因祭祀经费不足被罢官。皇帝下见绍曰：“万世君是先帝所尊敬的人，子孙都恪守孝道，故任命御史史清为相，封为牧丘侯。”
此时汉朝正南攻越越，东攻朝鲜，北驱逐匈奴，西攻大宛。国家事务多，皇帝巡国，兴建古刹，祀禅，弘扬礼乐。
国内支出不足。桑弘羊等大臣努力增加财政收入，王文述等大臣严格执法，倪宽等大臣弘扬文学，九大臣相互配合治理国家。但很多事情都与时清无关。他只是很听话，做事也很恭敬、小心。
石清担任宰相九年，没有任何时政建言。
他曾想惩罚皇帝的近臣所忠、九卿显宣，却无法惩罚。相反，他因此受到了惩罚，最终他必须赎罪。
元丰四年，关东难民200万，无户籍难民40万。大臣们打算请皇帝将难民转移到边境地区重新安置。
皇帝认为宰相石清年老谨慎，不能与他讨论国事，于是下令让宰相告退还乡，并查处那些御史以下想要流亡的大臣。
宰相为自己不能尽到自己的职责感到羞愧，上书皇帝说：“我受到了皇帝的宠爱，成了一个无用的宰相，像一匹疲惫的马，无力协助朝政。”
城内仓库无粮，百姓流亡。我所犯下的罪行确实应该被处决。皇上不忍依法惩罚我。望归还宰相印，请老骷髅回家，好为有才之人让路。
报道称：不久前，黄河泛滥，淹没十多个县。防洪堤的工作很辛苦，但还是堵不住。我很担心。
于是，他巡行全国，参拜嵩山，参拜八神，堵住玄方的破口。
他渡过淮河、长江，巡视骊山沿岸，询问百姓疾苦。
考虑到官员徇私舞弊，征收无休无止的重税，离家出走的人可以免征，但安定下来的人却很担心，所以制定了难民法，禁止重税。
前几天，我去泰山祭天，皇帝给了我奇妙的赏赐，那是吉祥的象征。
我答应整顿政务，以换取吉祥的回应，但我恐怕没有遵照上帝的良苦用心。我到民间调查，得知官员奸诈邪恶。
任命的官员不履行职责，人民痛苦不堪，盗贼无法无天。
往年我在明堂，赦免死囚，还有没有被降职、处罚的官员。他们都改过自新，重新开始。
现在流亡的人越来越多，但户口登记的证件却没有减少。群臣不严惩官员，却要求迁走四十万人，民心不安。孤儿和十岁以下的青少年也被无辜地带走。我对此感到非常失望。
现在你写信说城里粮仓空虚，百姓贫穷，盗贼横行。你是首相，不能执政。求五谷米以赎罪，退隐为庶人。
你明知百姓有难，却要求增加赋税，动摇百姓。现在人民危难，你想辞去职务。你怪谁？
如果你认为这是理所当然的，你就可以回家了！
根青是一个简单的人。当他看到皇帝让他回家的圣旨时，他以为自己得到了皇帝的允许，想要归还丞相的印绶。
石清认为，被皇帝严厉斥责，最后打发回家，就是最严厉的批评。有人劝石清自杀。
石清吓坏了，不知如何是好，又去朝廷处理事情。
根青当相时，心机很大，没有什么才干。
三年多后糜氏去世，被封为天后。
二儿子师德是师清最喜欢的人。
皇帝让师德继承爵位，后又被任命为太常。他因犯法被革职，封建国家被废除。
石清任宰相时，他的子孙中有十三人，担任小官的有两千石。
根青死后，一些人因犯罪而被废黜，孝敬之德也随之衰落。
魏纨，戴仁陵人，战车技艺卓著的骑士。跟随赛同，因功被晋升为中郎将。他诚实而谨慎，没有其他野心。
萧良察为太子时，召皇帝亲信饮酒，荀以病为由推辞。
色察临终前对孝景帝说：韦纨是德高望重的人，要善待他。
景帝即位后，一年多没有询问魏琬的情况。魏万每天都告诫自己要小心谨慎。
景帝巡视上林，命中郎为车夫。回来后，他说：“你知道我为什么让你当车夫吗？”
韦完曰：我是岱国的车夫。我有幸因功升职，成为一名将军。我不知道为什么。
皇帝问：我当太子的时候就召见过你，你为什么不肯来？
他回答：这真是死罪，我有病。
皇帝赐予他剑。魏纨道：先帝赐予我六把宝剑，此赏赐我不敢再受。
皇帝道：“剑，人们常交换，你至今还留着吗？”魏琬道：“都到了。”
皇帝派人去取六把剑。这些剑都保存完好，从未被磨损过。
当郎官犯错而受到批评时，魏纨常常亲自承担责任，不与其他将领争论，并经常将自己的军功让给其他将领。
皇帝认为他清正廉洁，心胸宽广，于是任命韦琬为河间王刘德的导师。
吴、楚诸侯国叛乱，皇帝下旨任命魏琬为将军。他率领军队在河间进攻吴国、楚国，立下战功。皇帝晋升他为中尉。
三年后，魏琬因战功被封为建陵侯。
第二年，皇帝废太子，处死李青等人。
皇帝认为韦琬是一位慈祥的长辈，不忍送他，于是命韦琬告退回乡，而郅度则负责抓捕李青等人。
事情结束后，皇帝册封米塞勒国王为太子，并命魏纨为太子太师。后升任御史。
五年后，陶侯刘奢接任宰相，魏琬只汇报日常事务，不讨论其他事情。
然而，从他做官到升任宰相，他却无能为力，也无能为力。
皇帝认为韦琬是一个心地善良的人，能够辅佐太子，所以对他很尊重、宠幸，赏赐了很多东西。
魏纥担任宰相三年。景帝死后，武帝即位。
建元年中，因景帝生病时官员囚禁了许多无辜百姓，韦琬不肯为百姓伸冤，因此被罢官。
韦完死后，芈氏被封为哀侯。
其子卫信继承其爵位，但被判贡品不足，诸侯国被废。
毫无疑问，他是南阳人。作为郎官，侍奉文帝。
沙郎关同门有人请假回家，误拿走了沙郎关同门的金子。
很快，他的同事沙朗发现他对支不锁进行了无端猜测。智不锁道歉并表示他确实拿走了黄金，所以他买了黄金来补偿他。
后来，请假的郎官回来了，把金子还给了丢失金子的人。这让失去黄金的人非常羞愧，于是他称智不锁为长老。
很快，智不锁就晋升为中郎中。
当他上朝朝见皇帝时，有人诽谤他说：“芝虽然英俊，但怎么可能与他的嫂子有染呢？”
支布衣听后说：我没有兄弟。
然而，他从不为自己辩护。
吴、楚叛乱时，知不锁率领两千石军讨伐叛军。
景帝元年，被任命为御史。
皇帝记录了他平定吴、楚叛乱的战功，封他为赛侯。
武帝即位，与宰相韦完一起因过失被罢黜。
支不一精通《老子》中的无为论。
当他为官的时候，一切都按照以前的制度去做，免得人们知道他为官的功绩。
他不喜欢树立名声，人们称他为长辈。
直布衣死后，芈被封为辛侯。
皇位传给了他的孙子智彭祖。他被判祭祀钱不够，封建国家被废除。
周任的祖先是任城人。
由于医术精湛，受到皇帝的召见。
景帝为太子时，为祭祀，因功升为太中大夫。
景帝刚即位时，拜周仁为大夫。
周仁为人深沉稳重，不泄露别人的秘密。
他平时穿着打补丁、脏兮兮的衣服，故意表现出自己的不洁，因此受到宠幸，进入了皇宫卧室。
皇帝正在后宫与妃子们玩耍。周仁经常陪在他身边，但他从来不说话。
皇帝有时会询问人们的功绩。周仁道：皇上亲自观察即可。
周仁虽然知道别人的缺点，但他并没有在皇帝面前诽谤，仅此而已。
景帝两次亲自登门拜访。
举家迁居杨凌。
皇帝赐予许多赏赐，他却常常推辞，不敢接受。
他还拒绝接受王公大臣的贿赂。
武帝即位后，被尊为先帝大臣。
周仁因病被免职，带着2000石的俸禄回家养老。他的后代都成为了高官。
张士，字赵，大英雄安丘侯季越最小的儿子。
孝文帝时，推牙辅佐太子学习刑名之学，但心地善良。
梁通在位时，非常尊敬他，担任九卿。
游乌苏在位期间，接替东郭为御史。
作为一名官员，张欧从不惩罚他人，只做真诚善良的事。
属下都把他视为长辈，不敢过多欺骗他。
他报案，能退的，就退；如果他不能，他会为罪人哭泣并密封文件，因为他不忍心阅读它。
他很关心这样的人。
张欧年事已高，要求退休，但皇帝还是给了他大夫以上的俸禄，让他回家安度晚年。
一家人住在杨凌。
他的后代都是高官。
赞：金刚曰：君子应少言多行。这不就是落入五星，建灵侯，固塞寨，撤军的意思吗？
故育人可以达而不严，为官可以治国而不威严。
至于时简洗衣服，周仁穿着破烂的衣服和尿布，遭到了绅士们的嘲笑。
