王僧孺，字僧孺，东海谭人，魏将王肃第八代孙。
其曾祖父名王崖，晋代左光禄大夫、伊同。
祖父名王准，宋代任司徒佐常侍。
当和尚五岁的时候，正在读《孝经》，他问老师这本书里写了什么。老师说：“它讲的是两件事：忠、孝。”
僧如曰：如此，我愿常读。
我六岁就能写文章，从小就好学。
家境贫寒，他经常为别人抄书来赡养母亲。抄完书后，他就能流畅背诵了。
曾在齐朝为官，从家族中招收为国左常侍、太学博士。
吏部尚书王衍对他十分欣赏。
王衍被任命为丹阳尹，召见县里有功的官员，请他编撰《东宫新志》。
迁任大司马豫章，王兴参军，兼任国子监博士。
司徒敬陵梁王开设西宅，吸引了僧侣、儿童等文人墨客。
文惠太子闻其名，即召至蜀宫，在崇明宫值班。
原本打算立他为太子之臣，但由于文惠王的去世，此事最终没有实施。
当时，王衍的儿子德源担任晋安县刺史。以僧童辅佐县令，授官令。
新中国成立初期，曾有一道举荐人才的法令。当州石安刺史王洛光推荐秘书程行奎、监利。他说：前任令东海侯王僧孺，三十五岁。他对简单感兴趣，并且头脑聪明、洞察力强。他通过为他人写作和抄写书籍来养活自己。
历代先贤的言行，人物的风雅风俗，甘泉宫里实行的礼仪，南宫宫里发生的政事，我都很熟悉。他不仅能解释像痣这样的疑难问题，使竹书上没有错误记载，而且还不断解答皇帝的询问，遇到疑难问题时向他请教。
授曹郎、乙尚书，迁布政司、御史、干唐令。
最初，僧敖与毕氏族人任佐相识于同禄王幽宿，以文友相识。现在他们要去郎鲁任职。任佐送给他一首诗，诗中简短地说：你曾受过恩惠，我深深地了解你。
我看你的行为和言论是一致的。
我敬佩你，尊敬你，你就像兰草和白芷。
身与影相随，过去同行，现在分离。
许多品质中的第一个是最引人注目的。
这些你都有了，没有人能责怪你。
良好的声誉已经建立，所以无论你多大。
谁为你握着鞭子，我就为你驾驭战车。
刘歆的《七计》，班曦的《一文治》，陆迟的《周说》，董潭的《墨记》，你们过去都学到了一些东西，我们互相欣赏，互相鼓励。
他在家刻苦读书，为官写文章。
赞美你的晨光，珍惜我的夜烛。
他受到朋友们的高度评价。
天监初年，临川皇后获准入军记处参军，等待文德行省圣旨。
不久出任南海太守。
各县县每年常有强盗、船只贩运，外地客商前来进行贸易。以前，各县县在市场上以极低的价格出售商品，买进卖出，从中获得成倍的利润。官员们对此一向习以为常。
僧羌叹曰：昔人为蜀史臣，不掠蜀财物。我要留给子孙的，就是不要在越买行李。
陆土没有拿走他的任何财产。
任满一个月，奉命回京。县、乡、道士、俗人六百人到朝廷请求保留他，朝廷不肯。
回到朝廷，授中书郎，主管著述。他再次在塞坦宣誓，编撰了《忠标部》和《每日笔记》。
迁左丞相，领导及著作仍如故。
不久被授游击将军、御史中丞。
僧如年轻时，家境贫寒，母亲靠卖纱布为生。有一次，她带僧茹去市场。途中，她遇到了带路的仪仗队，将他们赶进了沟里。
当他来到拜中城时，他牵着鹌鹑在前面开道，他无法控制自己的悲痛。
后因公被贬为云栖将军，兼职仍如常。很快，兼职就变成了全职。
高祖遣使时，作《春景明志诗》五百字，请群臣沉约以下同韵作之。禅旦认为衡的诗最为精妙。
迁任少府卿，出狱后，大富大贵。
回朝后，被授为尚书礼部郎，参与考察选拔官员。想到他派去追随这条道路的人，都没有成功。
曾任南康仁威王首席史官，主管朝政、国家及诸侯国事务。
王典深受国王宠爱，在宫中横行霸道。僧侣和孩子们经常压制他。道敏遂诽谤僧人，将其告上法庭，逮捕送至御史台。
僧如在给南康王的告别信中说：我无法逃避，沉迷于山角。相反，我在李子树下伸直了我的王冠。我留下了导致我入狱的污点和羞辱。我交出了我的书，拿走了我的王冠和发夹。
我私下认为董仲舒有担当重任的才能，但他只是辅佐嚣张的君王；麦邑才华横溢，却辅佐卑微的诸侯王。
我一生中有一个很好的机会。我得以追随圣人，在皇帝的太学开始了我的仕途。我还作为首相的客人受到了接待。我羞于穿上细衣长袖纵横交错。我直接坐在了许多高沙发的右侧。官员们列队如画，我独自一人走在同事们的前面。
你用平静的言语和大方温柔的眼神对待我。我所受的恩惠，远远超过申不害和白起。我的荣誉和名声完全可以排在应劭和须弥之列。
如此深情难得，小人却各有各的看法。
我想，即使我再累，也无法报答你的话；如果我向你表白了我的忠诚，我该如何报答你对我这么多次的照顾呢？
一抓到，鸟就被抓了；西风一吹，细草就落了。
说一下种植兰花的地方，离开皇宫。
纵然国家法制宽大，神恩可依，但我的身心又何处托付，又拿什么脸去见人呢？
你真的应该去池子里沉下去，在海里游泳，与鱼和乌龟交往；砍伐攀缘树木，与毒蛇厮混。
我怎样才能回去听你美丽的声音，看你美丽的容颜。
远远望着你高高敞亮的马车，我的心像雪花飘落在地上一样充满悲伤；徘徊在卑微的座位前，泪如绳索。
这位和尚被判有罪后被罢官，长期没有升迁。
我的朋友庐江人何炅还在故宫当记者，所以我写信给何炅表达我的感受。
信中说：
最近分手后，我差点没来得及跟你打招呼。我想念你，感到难过，这让我真的难以忘怀。
昔，李叟入秦，梁昌迁徙，犹怀悔恨，时而吟歌；更何况，今天如果他误入歧途，将会遭遇严厉的法律法规，诉讼不会有怜悯，惩罚也难以预料。
过去的人们对被监禁和审讯感到厌恶。我被捆绑并拘留。我从哪里听说你的？于是我俩握手道别。
你对我的友谊，就像邹长谦对公孙弘的友谊。我眼里含着泪水，但还是举起双手，向不同的方向走去，羞于像个女人一样哭泣。
你总是关注节日。秋风已至。你的日常生活很好，你应该采取适当的行动。
你有杨雄书信、阮马年谱那样的文采，能得到这样的认可，你真是高兴极了。
它还可以使眼睛清晰，消除因思念而引起的头痛。
非常好，非常好。
我没有过去那些圣人的才华，但他们的病我还是有的。我经常精神错乱、视力模糊，糖尿病更严重。
我顺从了自然的变化，允许死亡的到来，所以我不再看病、吃药。我只是后悔自己突然受到了莫大的羞辱，违反了明文规定，留下了光明和清洁，却洗不掉污秽，心怀怨恨却无人诉说，把自己从小积攒的委屈全部积攒起来。功绩，随之灭亡，徒然盗取高贵地位和崇高名誉，竟获得官位和爵位。从此以后，我的智慧和才华将无处发挥，我的精神力将无缘使用。想到这些，我悲痛欲绝，泪水流了出来，接着是血。
正因为他没有才华，文才才艺平庸，衣食贫困，饥寒交迫，转而务农，不从政，隐居。他唯一的愿望就是能​​得到更多的粮食。
长期拿低俸禄、地位低下、从事下级官员差事的小官。他没有什么特殊的才能，也没有什么非凡的知识，就是有谋略，有谋略。不是一句话就能改变风俗、鼓舞人心，也不是一句建议就能强国兴邦。
他将和氏璧完好无损地带回国，用匕首刺秦王救燕国，隐居魏国以防止魏国被秦侵扰，甘愿立秦朝廷，请兵固楚离壑，震碎宝渠人脑，使丹直入骨髓，拥有十万大军。驰骋无阻，率领五千将士深入各国。必能持桂，劈地立侯。他们的功绩将铭刻在精功钟上。他们会用锦做衣服，用朱漆画车。这是一个男人的志向，不是我们这样的人能够达到的。
仅有章句小才，虫篆小功，彷徨于书卷之中，徘徊于一杯酒中，弯腰如妇人，烦恼如米盐，怎能成就尊严与荣耀？
另外，我性格散漫，说话缓慢，进步缓慢。我从来没有和徐劭、黄二这样的人交往过，徘徊在胡、宣雷这样的人中间。我低着头、低着肩，听从命令，揣摩上级官员的意思，阿谀奉承，唯唯诺诺，以赢得他们的欢心。所以，我三代人都没有什么好运气。我已经十年没有动过。怎么说呢，我天赋不低。
当新旧交替，太阳升起的时候，所有人都欢欣鼓舞，赞美国家的新主人，而我却还停留在远在千里之外的一个小官的位置上。我不能以皇帝近侍的身份守御阁，不能以礼参与同盟，不能手持兵器行军。
当我辞官回来时，皇帝的恩惠又延伸到了老小吏身上。我登上皇宫的台阶，皇帝看到我，就用慈祥的目光看着我。当我们再次见面时，他和我亲切地交谈。我所得到的荣誉和恩惠，并不取决于皇帝侍从的宽容，也不需要王公大臣的帮助。
他们也不是同桌同砚的老朋友，也不是宴会上的老熟人。一旦在军帐文官级别陪伴皇帝，就会像老聃、石仪那样配备朱下士，像颜朱、朱勃那样在宴会上担任宾客。进去后，便是朝廷九大臣之中。
地基浅，墙体风险大。路途遥远，力量艰辛。翻倒在所难免，倒地也在预料之中。
最终，因祝福过多而酿成灾难。人们提到鬼，要及时调整坐仪的水位，防止水位过高或过低，以验证滚筒防止翻倒。因此，它不可能早早地沿着瞿颖的道路走下去，最终走上可疑的道路。
所以，首席大臣对我很重视，想拿我作为射箭的靶子。我就像挂在厨房里的动物，就像被箭射中的小鸟，放在炊鼎上，或者用来喂鹰喜鹊。
虽然事情与夸张的现象不同，而且文字也不深刻，但我还是把这些话写成了这样的文章。对我的罪行最重的惩罚就是流放到遥远的北方。二年级可能会被送到左学打工，他就成了红衣犯人，充当打粮拾柴的仆人。
所幸圣主有赦罪之德，施行惜众生不杀生之恩，打开陷阱提供生路。正如大禹哭怜罪人，哀叹我的无志无节，怜悯我的恐惧，使腐骨长出新肉，枯枝长出。绿叶出来了，停薪止火，免得我被烧死。就如魂归北极星，气归泰山。我只把工作降为公民，悠闲地生活在家乡的弄堂里。从此一直到五十年后，都是君主赐予的。
木石能感天地阴阳之变，狗马能辨粗细，圆头方足之人，谁不立于天地之间？
私底下，有悲哀，因为男人无论有德无才，在朝堂上都受到别人的嫉妒；女人无论美丑，在宫中都会受到别人的羡慕。
我的家庭很穷，我没有什么礼物可以送给朋友。我讨厌伪君子，也为他们的阿谀奉承感到羞耻。为什么我要服从别人、遵守习俗？
我在外面没有朋友为我奔走，我在里面也没有至亲，所以那些挑拨离间的人就会陷害和指控我。
如果我被废黜，而让那些恨我的人得偿所愿，那该是多么可怜啊！
先贵后贱，古富今贫，这是季伦发出悲鸣的原因，也是永门百姓响应韩娥悲歌的原因。
也迫于秋天寒冷阴沉的气氛，一切都悲伤起来，漫漫长夜辗转反侧，各种忧虑袭来。
更何况，是霜打草色，风摇树影。
寒虫夜鸣，高低强弱相聚，同悲；秋叶伤晚，黄紫混落。
蜘蛛结网，萤火虫竞飞，久不见马匹发情的声音。怎能听见狗叫、狗叫声。
侍奉妻子时低头，谢客时举手。
我只与鸟兽为邻，永远埋在罗勒之中。
叹息着这长久的平静，我突然意识到生命的重要性。
通常没有土地，但涉及多人。
难道说，没有用处，就应该长期当雇工，谋生，突然死在沟里喂蚂蚁吗？多么悲伤啊！
怎能再与两三个知识分子相见，有交谈的乐趣，踩在肩膀上，写出思想跌宕起伏的雅文，谈论虚无而神秘的道德。
只有吴枫遇见了夏芙，石凡遇见了孔松。他们同情他被当街头典当，同情他乞讨。
如果你不认为我的耻辱会伤害你，而且你一直照顾我，写短信，那么尽管你以前有病，你仍然可以像赤松子和王子桥一样长寿。
离开之后我们该如何生活？我们在流芳的一生中取得了巨大的成就。
写这封信代替面对面的会议让我热泪盈眶。
过了很久，他被安西成王任命从军。升官后，升任右多县王中吉驻镇知事。北中郎翼臣王，与翼臣王商议参军。他在西省值班，负责谱写。
三年后他去世，享年五十八岁。
僧童喜爱古籍，藏书万余卷，多为珍本，相当于沉约、任方的藏书。
年轻时，他一心读书。
他的文章华丽典雅，记录了许多别人从未见过的新事物。世人以他渊博的知识而器重他。
僧孺所藏《十八州谱》710卷，《百家谱集》15卷，《东南谱集》10卷，《文集》30卷。 《梁台石石》不入藏，有五卷，还有《东宫新记》，已流传于世。
张叔，字石坚，吴县吴县人。
祖父张勇，宋代曾任右光禄大夫。
其父张全在齐朝地位很高，回到家乡养老。天监初年，任右光禄，加侍中。
张肃十二岁的时候，就能写文章了。他经常限制自己每天写一首诗。如果他进步一点，他就会写诗、写诗。到十六岁时，他已经写了两千多首诗。
齐朝时，石安王萧瑶光被任命为扬州刺史，召他为布政司，但他没有出任。
他一开始是左郎。
建武三年，提拔人才，封他为太子舍仁。
陆垂与余同乡，年轻时关系十分亲密。他们经常一起骑马去左卫将军沉约的家。有一天，他们偶然遇见了任放，沉越对任放说道：这两个人都是年轻一代中的天才，都是南方的杰出人才。你可以和他们成为朋友。
由此看来，任熙还是很友善的。
张迁任尚书宫中郎将。
任西中郎、南塞王功曹使，因病未就任。
过了很久，就被封为太子洗马。
高祖修建诸侯府时，任他为国相。
天监初年，临川王以下诸友学术官员皆受任，张任塑轨友。
迁司徒谢闹屯职，在邵州值班时，奉命抄写二书。他还受命写了二十多篇有关妇女事务的文章，他将这些文章写成数百卷。遣郎邪人王沉、善书法的吴灯人建宝雕、沙迪等人抄写抄本，分赠后宫妃嫔。
张遂还写了《外少赋》作为奏章，受到高祖的高度赞扬。他亲手写下圣旨，回答道：“仔细读完，感觉很好。”
司马相如的诗写得工整但不工整，梅皋的写得快但不工整。可以说，在等待圣旨的金马门学士中，庆可谓兼具了他们两人的长处。
陪宴赋诗时，高祖又赠张叔诗曰：东南有才人，可以侍奉朝政。
虽愧昔日，今却荣华富贵。
张导冯绍作诗数首回应。
干干年，迁尚书程，受玉衡殿接待。
高祖曰：秘书长为天下清官。东南地区的帝王贵族后裔还没有担任过这个职务。现在你到了这个位置，就足以给你带来好名声了。
他就是这样被对待的。
四年三月，在临水华光殿设宴。
日初，归来卖黎，献舞马。他命丹山为此事赋诗一首：
听说天上没有龙，地里没有马。
因此，《礼》称这匹美丽的马为“李翘”，《诗经》则称赞马为“六洛”。
乘风马能跑在日影前的美丽，世人皆闻；到了一定的时候，就会出现龙马出江、口含金光、威风凛凛的奇物。
我栾朝，夏多，土地由中央向四方延伸，统治天下无一例外。夕阳之地和风之国的人们，到危险的地方，献上宝物作为贺礼。
河南还贡献了红龙马，其相貌奇特，四足无双，能拜善舞。
皇帝大吃一惊，遣使赋诗曰：
梁朝开国第四年，大吉来临。协调陆陆的一切都已经完成，学堂的教学必须普及，军车的使用已经消失，皇帝的玉管辖区也将出发视察。
都是通过科举相连的，看河图也是宏伟壮观。
奖励是基于道德的。圣人赞美谁，神就不会赞美谁。
龙马出江，口含图画，对唐尧来说是吉祥之兆，看到天马对莫代来说是吉祥之兆。
既吉祥又合乎道德，原则一致。
察看今日国家的名声，比昔日的圣王还要好。
月亮发出光芒，照亮黑暗，将美德和正义的名誉传向远方。
坚持利益无穷，无论多久都要表现出诚意。
又乘势请吏任用。他们闻讯都对他敬佩不已，恪守职责。
厥地进了奇怪的贡品，特别的地方送来了马匹。
古有红文，今有红翼。
莲花雕塑不仅呈现功德，而且以崇尚的色彩表达吉祥。
因明月而生，因祖传之河龙而刚强。
是北方唐瑶的特有品种，也是西域左翼的强者后裔。
它拥有比同类更美丽的四足，并且有着异常显眼的姿态。
他善于在荆棘丛生的土地上航行，懂得随着钟声和钹声起舞。
超过了周王马厩中的六种马和汉代马厩中的八种马。
他有着与生俱来、才华横溢的性格，肥胖或减肥怎么能改变他的容貌呢？
难道只是为了让官员安逸地举起来，还应该用马车来驾驭吗？
能分持尺挂凿，能辨蝉兔，有十形五观，有三毛八肉的气势。我该如何赞美它呢？前人的著作中已经有详细的描述。
观察其昂扬的精神和独特的大胆。它跑过田野，不关心那匹带轮子的马。配美马而舍四马。
他痛斥戴攀马，鄙视小花马。他超越了秩序，蔑视天机。
据信还没有出现过类似的马，而那些马可以说是它的祖先。
行前可行经大丈，设亥到达死地；你可以跨越Yu的道路，并从未到达的土地中受益。
我将无法用手指计算里程，也将没有时间整理我的马的缰绳。
如果我们追随前人的脚步而忘记归来，那不是我们的皇帝所愿意的。
它将打磨古老的文字，积累超越深奥辞藻的丰富思想。
很快，国家的红衣主教们在重要事件之后就有了很多空闲时间，而春秀还没有搬走。
三月三日，正是美好的时光。
沿袭武王在镐京宴群臣的旧俗，展示了肃王宴请匡丹的旧礼。
拓宽运河，引水于止野，引导急流在池内循环。
集百姓之才为国之才，造就皇亲国戚中的杰出人才。
头戴高冠，领口系结，玉佩环肩。
在上堂剑，我们打扫行车道路，打扫华台的皇帝宝座。
看着绿色的花蕾散发出的光芒，我穿的紫色衣服也充满了香味。听编钟齐奏，听“绍乐”、“夏乐”的演奏。
六座纪念馆的接管工作已经结束。至此，九变完成。
徐唐的凤凰，与玉亭的舞兽一样。
思念夏王的九代马，思念陈王的紫马。
然后命宫中侍从试良马，绕行宫中，进入后宫。他报告说，他带到右边的那匹马已经到了，但他回来时却拿着鞭子，鞭打着它。
他不仅可以随着音乐歪着头，还可以随着鼓点敲打脚。
他仰起龙头，转动鹿身，眯起眼睛，像两只水鸟一样闭上耳朵。
他不仅在场优雅地礼拜，而且还随着音乐缓缓前行。
急促的节拍迅速激起内心的反应，急促的鼓点迅速变换出无数的动作。
奇绩出动，虎龙腾飞；燕子欢聚，天鹅伸颈，水鸟飞翔。
媲美七盘舞的优美姿态，超越九剑的节奏。
它的出现并不是因为它漂亮的衣服，而是因为它华丽的鬃毛。
美丽的脊椎与外貌相符，低头至胸前的姿态优雅而优雅。
口中的唾液喷出红色的气体，浸泡在其中的汗水也渗出红色。
于是他退出了祭祀神灵的吉灵宫，在水草茂盛的夏季，用仁慈和爱心养育了它。
它有着风雷般的强大野心，想要驰骋在南国荒野。
如果出现很多吉兆，就可以上山宣告大业完成。绅士群后，你真心希望得到最后的光明，但皇帝还没有来访，安静而威严。为什么？
封禅的进取和谦逊是很特别的。如果他去拜访他，那他不就是米卡文氏皇帝吗？
如今四卫已在诸侯之外，五圣山已纳入疆域，更需要收紧分封禅宗的规矩，增加对皇帝的授命数量。他们应该离开皇宫，走向外界，尊重天命。
没有驾驶纯马车的痕迹，犹如鸟飞驴驰。
掌管天下、掌管百姓的三位天才，驾驭自如，自如，五辆战车，自由飞跃，超凡脱俗。
皇帝的马车被吉祥的五彩云覆盖，侍从的马车被春天的东北风保护着。
皇帝的车没有高超的车夫，马也没有因为精神松散而失范。
修复了中岳中断的道路，修建了拜泰山的旧址。
遵循赐予人神之礼的规矩，培养出许多圣人。
留下的大德永存，聚福众多，面对平庸雷厉风行，有从军的伟大愿望。
现在一定要显出风采，以后送去厨房烧烤。
我记得司马相如的遗书，对周南的遗憾表示同情。
当时，道洽、周行嗣在《绍令》下写赋。高祖认为张遂、行嗣写得工整。
20世纪90年代初，他的父亲去世后，他辞去了工作。
他的父亲手下有数十个妓女，其中有一个妓女，唱歌好听，长相也不错。同城人曹朗顾婉之向她求婚。妓女不甘心，就出家为尼。
她曾在斋戒期间去了姬空家，远方写了一封匿名信，说那妓女与姬空通奸。御史将此事报告给御史。高祖珍惜他的才华，于是将奏疏搁置起来。不过，这仍然引起了公众的讨论。
服丧期满后，他没有长期担任官职。
七年，皇帝下诏召他为官，任命他为中全建安王中吉府参军，参与审问长榜。没有时间限制。
不久，绍叔命他到寿光省值班，负责抄写《子》、《季部》的书。
八年，晋安王镇守石头，任命张为云会中吉署主事。
王迁任南燕州刺史，张调任宣仪参军，兼尚书府。
国王回京后，任命张为中书侍郎。
十三年，王被任命为荆州刺史，又任命张为咨宣会，领江陵令。
王宫迁江州，张率署参议领簿署，出狱于豫章、临川两县。
张遂在宫中呆了十年，受到了极大的宠幸和礼遇。
回到京城后，他被任命为太子的侍从。屡次升迁，升任招远将军、司徒右常侍、扬州别驾。
张遂虽然在位多年，却从来不关注官方记录。任别甲前来报告有事，高祖看了报告，向他询问事情，但他无法回答他。他只能回答：“报告里都写了。”
高祖听后不高兴。
不久又调任太子世家县令，与妃子路仁、太子侍郎刘孝绰共同掌管《蜀宫志》，并迁黄门侍郎。
被任命为新安太守，任期届满回京。在他到达之前，他的亲生母亲去世了。
大同元年，丧期未满就去世。他五十三岁了。
昭明太子遣使奉丧财物，与晋安王萧纲一同称赞曰：张遂新近去世。
送来有文采、有风度的人，实在可惜。
继兄之政，自蜀西行，久矣，更使人悲哀。
近来，一些有才、有德、有名的人去世了，令人感慨落泪。然后当他们听到这个消息时，他们又感到悲伤。
张苏喜欢喝酒，为人宽容，不介意做家务。
在新安时，他派童子挑米三千石回吴乡。当男孩到达吴国时，大部分大米都不见了。
张叔问其故，童子答：麻雀、老鼠吃了。
张遂笑道：“鸟儿和老鼠吃得真快。”
他没有再问任何问题。
他年轻时喜欢写文章，还对现在散失的《其略》《艺文志》中所写的诗词诗词进行了弥补。
着有《文衡》十五卷，文集三十卷，广为流传于世。
儿子的名字是长恭的继承人。
刘晓绰，字晓绰，彭城人，本名冉。
他的祖父名叫刘蒙，是宋代司空忠昭公。
其父明惠，曾任齐大司马八府尉。
小绰小时候聪明伶俐，七岁就能写文章。
其叔父齐国尚书王镕对他十分欣赏，认为他很奇怪。他经常带他开车去拜访亲戚朋友，大家都称他为神童。
王蓉常说：天下写得好的文章不是我的，就应该是阿什的。
阿是是小绰的小名。
齐代刘徽负责起草《绍稿》。
小绰还不满十五岁，所以刘辉经常让他给自己写稿。
其父的亲信沉约、任方、范云等听说他的名声，立即驱车前来探望。任芳对他特别欣赏，也特别友善。
范云比刘辉大十多岁，儿子小才、小绰都十四、十五岁了。范云见到小绰，称他们为兄弟，并命小绰去拜见。
天监初年，以左郎起家，作《归穆诗》赠任腊，任昉回赠诗一首，曰：洛阳佳人，赠我惜秋诗。
我派讷祥向老人表示慰问，实则给了我一份深切的嘱托。
他写信直言，褒贬不一，在位时，痛恨坏人。
我几经挫折才成为一名好医生，您的建议就是一剂良方。
您的文章赞扬了那些勇敢地在春天耕耘，在秋天收获收获的人们。
他受到了这样的名人的称赞。
被迁为舍伦亲王之位，不久又被任命为吏部尚书、水部侍郎。他开始表达他的感激之情。皇帝答复说：“美丽的锦缎不能立即制作，要慢慢熟悉官文书。”
很快兼职转为实践教学。
高祖非常喜爱崇叔，亲自赴宴。命沉约、任方等人抒志赋诗，萧绰亦被介绍。
曾设宴，在席上作诗七首。高祖看了他的文章，无不称赞。由此，朝野人士和民众对他的看法发生了改变。
不久，有命让孝绰掌管青、北徐、南徐三州政事，兼任平南安城御史，并随宫戍守。
不久，被封为洗马王子，并迁任尚书晋部郎。又被任命为洗马王子，主管宫廷管理事务。
出任上虞侍郎回京后，被任命为程秘书。高祖对大臣周奢说：最重要的官员应该任命一流的人才。
于是，小绰就被任命为这个职务。
因公务被免职。
不久，被任命为程秘书，担任镇南安胜王的顾问。回到京城后，因故被革职。
被任命为安西纪事官。屡次晋升，升任安西骠骑，参军。奉命了解司徒友昌的历史。迁太傅尚书、太子侍郎，掌管东宫实录。
当时的昭明太子是一位学者，艾文。陈郡的小绰、尹云，吴郡的路仁，琅邪的王郡，彭城的大洽，都受到了贵宾的待遇。
太子修建乐贤殿时，请画师先画小绰的肖像。
太子写了很多文章，很多有才华的人都想为他编集。太子请萧绰编集并作序。
迁为散骑常侍、朝廷官员，后又改任教授。
一开始，萧绰和刀下还算友好，一起和太子互动。
萧绰认为自己比刀洽强。每次坐在宴会上，他都会嘲笑刀洽的文章。刀洽对他很怨恨。
孝绰被任命为廷尉卿时，将自己的小妾带入府中，但他的母亲仍然住在嘉祥。
到了齐国不久，就被任命为都御史中丞。他派主管文书的官员查明此事，立即弹劾他说：“我带着我的妹妹住在高级住宅里，而把我的老母亲遗弃在低级住宅里。”
高祖掩饰自己的不良行为，将“眉”字改为“叔”字。
他被免去公职。
孝绰的弟弟们分别随当时的领主在荆州、永州。他们给他们写了总共十件关于谈判不公平的事情。信中的话，全是对道家的蔑视。
另一封信被密封并发送给柬埔寨王宫。昭明太子下令将信烧毁，不拆开。
当时，世祖被任命为荆州刺史，他给驻军中的萧绰写信说：你隐居的空闲时间很多，仍可以随意阅读古书，吟诗抒情，反复比较几位古人。并不是因为疲劳、疾病、贫困而失去写作的欲望；况且庾青和司马迁都是因为这个原因而写的，应该对写文章有很大的兴趣。
洛阳因好文而贵，京师因作者名声震。古今如一时，何等繁华。
最近在路上无政务，所以一直在写几篇文章。虽然没有任何作品描述我在旅途中的经历，但有一些章节是怀念过去的。
来到湘乡以来，有很多复杂琐碎的公务。
无名士的谗言，大概是在庐江受辱；奸计拦路，大概是官升迁所致。
正当我准备揭开大幕鼓励自己，不断探索政治的弊端时，我在研究水墨和写作时，却没有时间参与。
至于心里对它的喜爱，却从未停止过。我喜欢看你的信，但只有清风而无消息。
就如梦到一块光滑的玉石，又如渴望一颗明珠。虽然不像卞和、隋侯那样羞耻，但还是喜欢。
最近有新作品，希望你能给我看看。
别等到你想我了才送人情，让我白问了。
我没有什么可以给你的，你知道，但是写这封信代表了我对你的记忆。
我查了距离，计算了出行日期，但过了很长时间才回复你。
小绰回信说：你自从告别京城，到了荆州太府，就没有劳烦你说出我的过错，写出了雅致的文章。
虽然我最近看到了你写得很漂亮的信，但我还没有看到你所有的作品。
以前，临淄侯所写的诗词诗词，全部交给杨修，但并不是全部都装在盒子里。我在上一代哲学家面前感到羞愧。
按照朱宫旧俗，朝廷官员多有烦恼。李固推荐了两位贤人，徐密弹劾了五位郡守。治理方式既是强制的，又是温和的。
我们应该铸金刻石来弘扬功德，羞于用它们来写文章、留下字迹。
虽然我只知道这个观点的一方面而不知道另一方面，但有时我仍然可以进入圣心。
自从退居寒门之后，就一直闭门在后巷谢客，像后汉的杨伦不肯为官，又像汉朝的张芝不肯为官。
昔赵国余庆穷困忧伤，公开谈论治国得失；汉朝大臣司马迁郁闷失意，广泛叙述了历史的兴衰。
过去和现在是一样的，但我想我无法与他们相比。
我暗自认为豹皮上的纹身是有罪的，我就是因为这些纹身而被定罪的。
从这一点来看，谈起来并不容易。
所以我不再写文章了。已经很多年了。我缺少杨攀的南山诗和冯岩的渭水诗。我没有任何我认为可以贡献的作品让大家开怀大笑并给我一点小小的奖励作为对我的鼓励和奖励。
而且，他的才华与他对形势的观察是相反的，他并不打算写一部谈论神秘和道教的作品；事实是，这与他事先的承诺不一样，他宁愿把恐惧留在珠海。
回头看看自己，我问自己，恐惧地喘着气。
但抬头望着浩瀚的交谈，远方仿佛天涯海角，一颗小小的心脱离九云而逝去。
殿下给我这样一个平民的家里带来了友谊，不断地关心和提问。飞翔的天鹅吃桑葚都能把不好的声音变成好听的声音，更何况是人呢。
孝绰被罢黜后，高祖多次派侍中徐冕安抚，每次宫廷宴会也常常邀请他参加。
高祖写《纪天诗》时，让徐冕先赠给孝绰。
同时，以《韶》作诗的有数十人。高祖认为萧绰文笔最为精湛，立即下旨任命他为息中郎，与湘东王商议。
萧绰谢过我，说道：我不能手握珍珠以报恩免坠，也不能砍枝叶以保基业。
另外，我还遇到了一个心里讨厌我，表面上是朋友的人。他为司隶官后，陷害我，使我有罪。
日月光辉，明辨是非。
皇帝陛下每次在狱中看到文件，都会立即审查蒋继班的冤案；烧头发辨是非，与陈铮的口才无关。
我终于能够逃离密网，避免被囚禁在那个监狱里，重新回到学者的行列，周围的居民和唐尧那个时代一样。我死而复生，有骨有肉，不需要他施舍。
我真的没有任何知识。没有人能够承担出生在这个世界上的重担。
远方务农，断绝了进宫的希望。然而朝廷却下旨将我介绍给我，并给了我一份特旨。对于我这样一个小人物来说，这是上天的荣幸。
比如，粗壮的枝条枯萎了，落叶突然被大量的露水浸湿了；道路充满了小事，又变得繁荣、平坦。
然而，朽木粪土不能雕琢粉饰，所以徒然得到褒奖；从摄影系统中很难得到什么，到最后也没有办法报答。
又谢太子曰：吾闻圣人曰：人人皆恨他，必追究他；如果大家都喜欢他，就必须调查他。难道孤高特殊就会众叛亲离，拉帮结派、追求私利就没有公信力吗？
欲知善恶，须待察明。
于是颜婴再次被任命为阿底太守，那些曾经诽谤他的人现在都称赞他了。
后来他受到的赞扬是因为阿谀奉承，而之前的诽谤则是因为他的直率。
因此，当狗咬了它时，酒就会改变它的甜味和酸味；当手摇动树时，它的健康状况就会发生变化。
邹阳也有传言，读书人无论智愚，一入朝廷都会遭人嫉妒。
至于像臧文废黜刘下惠、晋商流放屈原、周勃排挤贾谊、公孙弘陷害父亲颜氏这样的人，自汉代以来为数不少。
我没有时间去描述我文中所有的诽谤和诽谤的话。我在写作中看到的东西常常让我恨得咬牙切齿。
殿下既教书又好学。他仔细地阅读了前辈所记录的一切不公正和不公正的事情。
以前我是站在我这边，亲自接受序言的。突然的风对别人进行了诬告，我明白了他们是恶人，言语恶毒，用心险恶。这份圣旨深思熟虑，深思熟虑，令人深感叹息。
大臣们本性愚笨，行事正直，稍有不慎就防不胜防。没过多久，他们就受到批评，遭受灾难。
虽然皮毛被吹掉以洗去污垢，但朝堂上的人却哀叹不已；但严法严法必报恶人。
不管出卖朋友，目的都是为了威胁君主。是神用自己的光芒，揭露了陵阳的暴虐。用笔墨谗言的人，是不能得到明君信任的。被绳子绑在监狱里的罪人，幸好在平庸中得到了赦免。
下旨免其废黜后，又下旨出席朝会。
小人不懂道术，却拴马拦车，不肯去见皇上。
他希望消失，所以他搬到了森林山谷。
若未悟君闻闻无穷，须速速说清楚，勿因违反圣旨而受诟病，让使节引导入朝。
你给了我一张慈祥温柔的脸，留下了柔软如布的话语，显示出难得的机会，你得到的恩惠已经很丰厚了；更何况，你给予的恩惠就相当于特殊召唤，你得到的荣誉就相当于入职。仰望古人，想想自己，感到非常羞愧。
但他的真心和决心并没有改变，始终隐藏着自己的轮子。然而，观察他的甜言蜜语，他仍然在制造诽谤性的言语来陷害他人。
而且它生于隆冬，枝叶都枯萎了。我们所受的恩情和恩情都白费了，没有办法报答春天。
后来他担任太子侍从，母亲去世后辞去职务。
丧期满后，被任命为安西乡蜀王参军。迁黄门侍郎、礼部侍郎。因为他接受了别人的一束丝绸作为礼物，受礼物的人起诉并被贬为信威王。
不久，他被调任秘书监事。
大同五年，卒于任上，时年五十九岁。
小绰年轻时名声大噪，但他仗着自己的才华和学识任性，欺负、蔑视别人，夸大、诽谤自己不喜欢的人。
首领咸敦、太傅庆沉仙台等人，都受到国君的赏识，但萧绰尤其鄙视他们。
每当朝堂聚会时，大臣们都没有一个可以与他交谈的。而是在路上叫仆人打听传闻，从而得罪了很多人。
小绰的说辞受到后人的推崇和效仿。世人非常重视他的文章。他每写一篇文章，早晚都会流传。做好事的人会背诵并写下来，文章就可以流传到很远的地方。
该集收录数十万字，已在世界各地流传。
当时有七十人，包括孝绰兄弟及其侄子，都是能写文章的人。现代没有这样的事情。
他的三个妹妹分别嫁给了琅邪人王淑英、吴郡人张胜、东海人徐秋。他们都很有才华，学识渊博；徐秋夫人的用词特别优雅、脱俗。
仆射徐冕之子徐球，曾任晋安郡太守。他去世后，他的遗体被运回京城，他的妻子为他写了一份悼念。言语间极其悲伤。
徐冕本想给儿子写一篇奏章，但看到她的奏章，他就停笔了。
孝子在于宽容，言词求信任。
年轻时好学，有文学天赋。他对于知府的典故尤其了解。当时的人们称他为“叔之叔”。
历任左郎、太子舍仁、太子府主簿、宫草史，并入宣城王姬府参军。
王俊，字元里、德柔，临邑琅邪人。
祖父名江鲁，曾任满曲司空孔格隆公。
其父名丹，任太中郎中。
王军年轻时敏捷聪明，七岁就能写文章。
他十六岁时写下《牡丹根颂》，优美至极。
长大后，他心地清净平和，好学，与表弟王泰齐名。
陈县人谢澜，谢澜的弟弟谢澜也有很高的声誉。因此，当时的人们说：“谢兰居，大王有火炬”。
鞠为泰，阳为君，都是小号。
起家，从军，为中军临川兴王。被迁为舍仁太子，并被任命为尚书宫中郎将。
自从王氏渡江以来，就没有人被任命为郎官。有人建议他撤退，不要上任。王峻说：陆机是东南杰出人才，王叹之是江东独特人才。我能与时俱进，所以没必要有太多的怨恨。
于是我愉快地接受了我的工作。
尚书令沉约被世人尊为慈宗。每当看到王军的文章，他就赞叹背诵，认为自己不如自己。
他曾对王君说：昔日，我在墓中见到王政，就称赞他说：“你是太子的孙子，我的书全都给你了，我虽不聪明，但请赐我一句话。”
自从诸贤谢朓死后，我的密友几乎都消失了。没想到在晚年还能再次遇见你。
他选择了音乐，并在他的郊区住宅中建造了一座凉亭。他作了十首描写玉盖草木的诗，写在墙上。都是直接写的，没有标题。
玄雕对人说：这些诗都是点物、描其形，不必借题来说明。
这件前期作品《郊居颂》构思已久，却未能完成，便请王肃给他看草稿。当王蟹读到“feni”这个读音是“五激反转”时，学校高兴地拍手说：“我担心人们会把‘ni’读成五激反转。
还读过《石锤星落》、《冰挂岭上倾》，王云称赞不已。
沉约说：知心朋友很少，真正能欣赏诗歌的人几乎没有。我之所以请你来朗诵诗词，就是基于这几句诗。
王军曾经写过一首诗，提交给采访者。他立即回信说：这首诗确实华丽典雅。诗的韵律布满纸面，风景充满线条。
夔、知夏的乐声相继而来，但与你的诗相比，仍是羞愧；成群结队的麻雀和翠鸟在天上飞翔，它们不觉得很丢脸吗？
对过去的怀念是短视的，每当新的独特的思想积累起来，明亮而辉煌的思想聚集在一起，但它们一开始就全部用完。
社会将繁荣辉煌，有能力的人将振奋人心、前程似锦。和谐的意义可以比喻为笙和簧。
我的思维能力是完整的、丰富的，到了能欣赏、能读懂、忘却杂念的地步。
当我年轻健康的时候，我就非常喜欢这样的词。当我细细品味它们的时候，我突然就到了老年。
还不如后辈，确实不止一个人，名声只能靠推荐才能享有，真正属于你的。
慢慢等有空了，就可以恢复杰作了。
王俊用不寻常的韵律写诗。每次在公开宴会上一起写字，他的字一定很漂亮。
沉曰昌平静地向高祖汇报：“已故名家中，王俊独树一帜。”
雷靖升任太子奚马、中舍人，掌管宫务簿事。
昭明太子喜欢有文采的人。常与王浚、刘小绰、陆卞、道洽、尹云等人在旋浦设宴。太宇只拉着王君的衣袖，摸着小绰的肩膀，道：“修行叫左浮秋袖，右拍洪崖肩。”
他就这样被推了。
王峻、尹恽因诗文刚正雅雅，受到礼遇。
历任丹阳尹丞、北中郎议参军，迁中书郎。
委托书写《开山寺释智大师碑记》，文字极其华丽、典雅。
又命编修《中书表佐》三十卷，以及其上所写的诗词诗文，编成一卷。
不久兼任宁远相书王首席史官，负责朝政、诸侯国、郡县事务。
他被任命为太子世家令，恢复了执掌的记录。
平年元年，母亲去世，辞去工作。
王俊对母亲非常孝顺，服丧也超出了平常的礼节。由于过度悲伤，他体重减轻了。服丧期满后，他病了很长时间。
六年，任尚书礼部郎，迁太子妃，领御林监，改领步兵。
中大同二年，迁司徒左常侍。
三年后，昭明太子去世，王浚受命写悼诗，受到人们的赞扬和赞赏。
不久，被任命为振威将军、临海太守。他在县里被告，官位好几年都没有升迁。
大同初年，任云章王常侍，迁秘书监。
五年，授太傅卿。
次年，迁都督尚书。
中大同元年，任明威将军、永嘉太守。他因病毅然辞职，调任光禄大夫。不久，又被任命为云起将军、司徒左常侍。
太清二年，侯景攻入京师，但当时王俊并未进城。
次年，太宗即位，封太子詹事。
王军的老房子之前被盗贼烧毁了，所以他就住在萧子云家，也就是国子祭酒的家。突然，夜里有盗贼袭击了这所房子。王俊惊恐失足，堕井而死。他已经六十九岁了。
其家人十余人同时被杀。
王铮长得又丑又小，身高不足六尺。
他性情大方、忠诚，并不会因为技艺高超而在别人中脱颖而出。但他年少时就才华横溢，与刘晓绰一样备受世人尊敬。
他在序言中写道：年轻时，我爱读书，但年纪大了，我却更加专心。虽然只是偶尔读一下，但也做了笔记。后来再读的时候，心里更加高兴了。我的习惯和气质都养成了，用笔也不觉得累。
从十三、十四岁，也就是齐建武二年乙亥，到梁大同六年，已经过去了四十六年。
我年轻的时候，读过五经七十、八十遍。
我喜欢左氏春秋。它已成为人们经常讨论和背诵的话题。我广泛阅读并抄写三遍。
其余经典，以及《周观》、《仪礼》、《国语》、《尔雅》、《山海经》、《本草纲目》，都抄写了两次。
紫石全集我都抄了。
都是我自己抄的，没有别人帮忙，足有百余卷之多。
不值得传给做好事的人，只是用来为遗忘做准备。
他在给主儿的信中，论及家史收藏说：史传中说安平人崔牙、土木人陈牙都是历代才人，所以兰追说崔旦世代雕龙。
不过，也不过是两三代父子而已。七代人中，没有一个人像我家一样，功名德行光荣继承，爵位相继传承，人人都有一部著作。
少年傅宣对人说：我年轻时，好博百家之言，亲编四朝史书。建国以来，连续不留爵位，文才辈出。像王家这样繁荣的人，一定要仰望祖辈的功绩，想想自己的努力。
王浚自编文集，以凡官所撰文章为集，自洗马、中书郎、中书子、礼部郎、左左、左图至太府清各十卷，独制尚书三十卷，共百卷，流传于世。
史学家陈礼部撰文写道：“国君不是不喜欢王僧瓮的红学学问，刘淘宝的华丽辞藻，也不是不使用他们的才干，他们穿上贵族的衣服，取得极其重要的职位，有什么困难呢？”
然而小绰并没有约束自己的言行，导致他的地位和名誉受到侮辱。他白白郁闷、郁闷，这也不算不厚道。
