魏豹是六国时期魏国的儿子。
His elder brother Wei Jiu was named Lord Ningling at that time. After Qin destroyed Wei, he was deposed as a commoner.

陈胜造反称王后，魏酒去侍奉他。
Chen Sheng sent a Wei man named Zhou Shi to lead his troops to capture the land of Wei. After occupying it, he wanted to make Zhou Shi the king of Wei.

周师说：天下大乱，方能见忠臣的诚信。
Now that the whole world has betrayed Qin, it stands to reason that the king of Wei should be established after him.

Qi and Tang each sent fifty military chariots to help support Zhou Shi as king.

周师不服，派人到陈县去见魏九。五次出行后，陈王同意立魏臼为魏王。
Zhang Han defeated King Chen and raised his troops to Linji to attack King Wei.

魏王派周适到齐、楚请求援军。
齐、楚两国派项塔、田霸率军与周师一起救援魏国。
张邯再次击败他们，杀了周师等人，包围了临济。
In order to save the people in the city, Wei Jiu agreed to surrender to the Qin army.

协议达成后，魏九自杀身亡。
魏豹逃往楚国。
楚怀王派数千大军前往魏豹，收复魏地。
这时，项羽已经打败了秦军，俘虏了章邯。魏豹攻克二十余座城池，被项羽封为魏王。
魏豹率军追随项羽入关。
In the first year of the Han Dynasty, Xiang Yu divided the feudal lords. He wanted to occupy Daliang, so he moved Wei Bao to Hedong, established his capital in Pingyang, and named him King of the Western Wei Dynasty.

汉王差点下令三秦从临津渡过黄河。魏王魏豹将全国降服于汉王，并跟随汉王攻打彭城的楚军。
汉王失败，退守荣阳。韦宝要求回去看看母亲的情况。回到魏国后，他封锁了黄河渡口，背叛了汉王。
The king of Han said to Li Sheng: Go and persuade Wei Bao to submit.

李胜到了魏国。微宝婉言谢绝，说道：人生很短。
汉王随意侮辱百姓，骂诸侯大臣如奴仆。他一点礼貌都没有。我不想再忍着怒气去见他。
于是汉王派韩信攻打魏豹，俘获魏豹，护送荣阳，将魏豹原来的领地分为河东、太原、上党三郡。
汉王命魏豹驻守荣阳。
当时，楚军正在攻打荣阳，形势紧急。周克说：“你不能和背叛国家的人一起保卫。”
然后杀了韦宝。
田单，氐县人，六国齐王田氏。
田丹的表弟田荣和田荣的弟弟田横都是英雄。他们的氏族强大且受人尊敬。
陈涉派周师攻取魏国，北上氐县，最终未能攻下。
田单假装杀了他的奴隶，带着他的年轻人，把奴隶绑起来，来见氐县令。当他看到县令时，便趁机杀了他。
然后召见权臣子弟，说道：“诸侯纷纷称王，反秦。齐国是古时分封的国家，我田单是齐王田氏的人，理应为王。”
于是田单称王，发兵攻打周城。
周军撤退，田单趁机东扩，平定齐国领土。
秦国将军章邯的军队将魏王卫臼包围在临济，形势紧急。
魏王向齐国求救，齐王田单亲自率军救援魏王。
章邯夜间派兵潜入街道，大败齐、楚两军，杀田单于临济城下。
田单的表弟田荣聚集了齐国残兵，向东逃往东阿。
齐国人听说田单战死，就立齐王田健的弟弟田甲为齐王。田骄被任命为宰相，田贤被任命为大将军，抵御诸侯。
田荣大败逃往舒阿，章邯追击包围。
项梁听说田荣有危险，便率军在东阿城下大败章邯的军队。
张邯向西逃走，项梁乘势追击。
田荣得知齐国立天阶为王，非常生气。他率军回到齐国，击败了齐王田甲。
Tian Jia fled to Chu State, and Prime Minister Tian Jiao fled to Zhao State.

田骄的弟弟田显之前去赵国求援，所以留在了赵国不敢回来。
So Tian Rong made Tian Dan's son Tian Shi the king of Qi. Tian Rong assisted him, and Tian Heng became the general, and the Qi country was pacified.

项梁追击章邯，章邯的军队却日益强大。项梁派使者催促齐国出兵会合楚军攻打章邯。
Tian Rong said: Only when the Chu State kills Tian Jia and the Tong State kills Tian Jiao and Tian Xian will they be willing to send troops.

楚怀王曰：田甲是我的盟友之王，迫不得已才投降我的。杀了他是不道德的。
The state of Tang was not willing to kill Tian Jiao and Tian Xian to please the state of Qi.

齐王说：毒蛇咬手，就砍掉手；毒蛇咬手，就砍掉手。如果毒蛇咬了脚，就把脚砍掉。
为什么？
因为如果你不这样做，就会伤害你的整个身体。
天家、天骄、天仙不是楚、唐的兄弟，为何不杀掉他们呢？
而且，如果秦国能够再次统治天下，那些先起兵称王的人，不仅会受到羞辱，而且死后也会被挖坟。
楚、汤不听齐国的劝告，齐国非常愤怒，不肯出兵。
章邯果然大败楚军，杀了项梁。
楚军东逃，章邯渡河围赵于巨鹿。
项羽也因此怨恨田蓉。
项羽稳住赵国，投降章邯，西征咸阳，灭秦，封侯立王，改齐王天师为胶东王，定都即墨。
齐国将领田度参与救援赵国，并放项羽入关。于是，田都被立为齐王，建都林庙。
六国时期齐王田坚的孙子田安，在项羽渡江救赵时攻克了济北的数座城池，率军投奔了项羽。于是项羽立田安为济北王，定都博阳。
因田荣背着项梁，不肯出兵助楚军攻打秦军，所以没有被封为王。
赵国将领陈余也因失职未能封他为王。
两人都对项羽恨之入骨。
田荣派兵帮助陈余，请他攻打赵国。田荣本人也派兵攻打天都，天都逃往楚国。
田荣扣留了齐王天师，不肯放他前往胶束。
田氏的亲信说：项王强暴。如果不去上任，肯定会有灾难。
田氏害怕了，就偷偷逃到庙街就任。
田荣大怒，在即墨追杀田氏，然后转身攻击济北王田安。于是田荣自立为齐王，并吞了三齐的领土。
项羽闻讯大怒，派兵北伐齐国。
田荣派兵在城阳抵御项羽。
田荣大败，逃往平原，被当地百姓所杀。
项羽烧毁了齐国的城墙，所到之处都进行屠杀。
于是齐国百姓聚集起来反抗。
田荣的弟弟田横聚集了齐军残部，集结了数万人，在城阳攻打项羽的军队。
这时，汉王刘邦率领诸侯大败楚军，进入彭城。
项羽得到消息，饶了齐国，回到彭城攻打汉军。于是，他与莫不断交战，双方在荣阳陷入胶着状态。
于是田横收复了齐国的城邑，并立田荣的儿子田光为齐王。田横前来协助。齐国的一切政事，无论大小，都由田横决定。
田横平齐齐国三年，忽闻韩王大将韩信率兵东攻齐国。齐国派华无伤、田劫率军驻守历下，与汉军作战。
恰巧汉王使者郦食其来到齐国劝说齐王田光、宰相田横、韩王共同攻打楚国。
田横答应了，于是立夏的防御解除了，士兵们畅饮了。正当他准备派使者与汉王议和时，韩信已越过平原，击败了驻扎历下的齐军，进入了临淼。
齐王田广、宰相田横认为李胜与韩信密谋，于是将李胜煮熟。
田光东逃高密，田横逃往亳县，宰相田光逃往城阳，将军田忌驻守胶东。
楚国派遣龙且救援齐国。齐王与龙且的军队在高密会师。
汉将韩信、曹参大败楚军，杀龙且，俘齐王田光。
汉将管婴追擒齐国丞相田广，来到亳县。
田横听说齐王死了，就称王，回来攻打关婴。关婴击败了田横的军队。
田横逃往梁地，投奔彭越。
此时，彭越驻扎在梁地。他既向莫、楚求爱，又保持中立。韩信杀了龙且后，又进军胶东，杀了田忌。
灌婴打败了齐国将领田素，并在黔城杀了田素，韩信于是平定了齐国。汉灭项姬，汉王自立为帝，封彭越为梁王。
田横害怕被杀，就带着部下五百多人逃到海上，住在岛上。
莫高祖刘邦听到这个消息，以为田横兄已经平定了齐国，齐国的许多贤士都加入了他的行列。现在他住在海上，如果不招募他，将来可能会有麻烦，所以他派使者赦免田横的罪行并召见他。
田横婉言谢绝，说道：我煮了陛下的使者郦食其。听说他的弟弟李尚现在是汉军将领，是个有德行的人。我很担心，所以不敢遵照圣旨。我希望成为一名普通公民，生活在岛上。
使者回来报告皇帝。高祖召见卫尉李商，告诉他：齐王田横将至，谁敢动他的部下，将受到灭族的惩罚！
于是派使者持符将高祖给李尚的命令告诉田横，并说道：田横来时，封大为王，小为侯。如果田横不来，我们就派兵去攻打他。
田横随后带着两名家臣乘坐马车前往洛阳。
到了西乡备马的地方，田横对使者说：作为朝拜皇帝的大臣，应该沐浴以净化自己。
于是就停了。
田横对弟子们说：我当初也像汉王一样，面朝南方称王。现在汉王已经成为皇帝了。而我，却成了亡国之囚。要求北方向他投降，实在是太丢脸了。
再说了，我煮了别人的兄弟，我却要和那个人的兄弟侍奉同一个主子。就算他惧怕皇帝的圣旨，不敢碰我，我心里不觉得羞愧吗？
而且，陛下之所以召见我，就是为了看我的面容。
陛下在洛阳。现在，砍下我的头，跑三十英里。我的容貌不会被破坏，你仍然可以看到我的样子。
说完要自杀，就让弟子们抱着他的头，跟随使者尽快将此事报告给高帝。
高迪说：唉，不简单啊！
兄弟三人从平民出身，先后成为国王。他们真是有德啊！
他为此流下了眼泪，任命田横的两名弟子为都尉，并派出两千人马，以王子的礼节安葬了田横。
安葬完毕后，两名家臣在田横墓旁挖坑自杀。
高帝听了，大为惊讶。他认为田横的家臣都是有德行的。他听说海岛上还有五百家臣，就派使者绍命他们到洛阳去。家臣听说田横死了，纷纷自杀。
由此可见，田横兄确实是一个可以得到智者拥戴的人。
汉信王是原汉襄王的孙子。他身高八英尺五英寸。
项梁立楚怀王时，燕、齐、汤、魏都已称王。只有韩国没有后裔，所以他立韩国太子衡阳郡城为汉王，希望能够安抚、稳定韩国。
项梁死在定陶后，韩王成投奔楚怀王。
裴公率兵攻打阳城，派张良占领高丽，为高丽司徒。他找到辛，请辛指挥朝鲜军队，率军跟随沛公前往武关。
裴公为汉王，辛随其入汉中。辛劝说汉王说：项王分了诸将，你却独自驻扎在这里。换个地方吧
跟着你们的战士都是山东人，他们都盼着回去。一旦东归的愿望强烈，就可以以此去争天下。
汉王还军，平定了三秦地区。他许诺日后立辛为王，先拜他为韩国太尉，率兵占领韩国。
项姬所托付的诸侯王都回到了各自的国家。汉成王因不随军出战，又无功绩，所以没有被派往韩国，而是被封为周侯。后来，他被杀了。
听说汉王发信要夺取汉地，就任命在吴县时担任吴县令的郑昌为汉王，与汉王军队作战。
墨二年，新平平定汉十余城。
汉王来到河南，急忙攻打韩王昌，韩王昌投降了汉朝。
汉王刘邦建立了汉王的信任，要求他永远与朝鲜士兵相伴。
汉王命韩王信、周恪等驻守荣阳。城被楚军攻陷，韩王信向楚军投降。
不久，他找到了机会，逃回了汉国。汉王封他为汉王。最后跟随汉王打败了项姬。
五年春，汉王随其伐符，于郢！
为汉王。六年春，皇上认为汉王信王有勇有谋。他划定的疆域北临巩县、洛阳，南临万县、掖县，淮阳重镇在蜀边。这些地方都驻有精锐部队，于是他将太原郡赐给韩国，以便汉王信王可以抵御蛮夷，迁都晋阳。
汉王上书说：国家临近边境，匈奴多次入侵，而晋阳又远离边境，所以要求定都马邑。
皇帝答应了他的请求。
当年秋天，匈奴首领茅盾率大军围攻韩王信。韩王信多次派遣使者寻求与胡人和解。
汉朝派遣援军营救汉信王，并怀疑汉信王多次派使者私下与匈奴求和。
皇帝上书责备韩王信说：作为一个将军，注重战斗至死不称勇，注重生存不合格指挥军事。敌人围攻马邑，你的部队守不住吗？
即使在危险的情况下，也必须坚持忠诚和正直。这就是我想责怪你的原因。
汉信王收到信，害怕被杀，于是同意与匈奴联手攻打墨国，将马邑赐给胡人，投降匈奴，并出兵攻打太原。
七年冬，皇帝亲率大军在通迁击败韩王信，杀其大将王熙。
汉王信王逃往匈奴。其将领满丘臣、王晃，都是白土县人。他们拥立六国史塘后裔塔利为王。又收拢汉信王残兵，与汉信王、冒顿勾结，攻打汉国。
匈奴派左右贤王率领一万余骑兵与王晃等驻扎在光武以南。他们到晋阳与汉兵作战，被汉兵击败。追至离市，又被墨军击败。
匈奴再次集兵于楼烦西北。
汉军还派车马进攻匈奴，屡战屡败。汉军乘胜追击北上。
皇帝听说茅盾住在岱谷的消息后，亲自前往晋阳，派人侦察茅盾，并报告可以进攻。
皇帝随后来到平城，登上白山。
不料皇帝被匈奴骑兵包围，于是皇帝派人给匈奴妻子班送去了许多贵重的礼物。
阙劝说茅盾说：现在我们已经取得了汉地，但仍然无法居住。而且，两位高手相遇，也不可能将对方逼入尴尬的境地。
对峙七日后，胡军稍稍退却。
大雾从天而降，汉军遣人来往，胡人却浑然不觉。
侍卫尉陈平对皇帝说：胡人的武器是弓和矛。请士兵们在每把强弩上加两支箭，指向外侧，缓慢移动，突出包围圈。
当皇帝跑进平城的时候，汉朝的援军也到了。匈奴骑兵散去，汉朝也撤兵。
此后，韩王信率领匈奴士兵往返边境攻击汉军，还让王晃等人劝说陈息。
十一年春，韩王信率胡骑驻扎沉河县。
汉朝派柴将军出击。柴将军先致函汉王曰：陛下宽厚仁慈。虽然有的皇子叛逃，但他们投降后，立即恢复了以前的爵位，并没有杀掉他们。
你知道这一点。
如今因战败而逃往蛮族，也没有什么大罪了。希望你能尽快过来投降。
韩信王回禀说：大王将我从南巷升为王。这是我的荣幸。
荣阳之战中，我没有战死，而是成了项姬的阶下囚。这是我第一次犯罪。
胡寇攻打马邑，我没能坚守，而是将城池献给了敌人。这是第二次收费。
如今我成了叛匪，率领大军与你们殊死搏斗。这是第三次指控。
前任大夫文种、范蠡无罪，却死里逃生；我身犯三罪，但我想活下去。这就是伍子胥得罪夫差，不知道如何逃脱，最后死在吴国的原因。
现在我逃到了山谷里，日夜向蛮族乞讨才得以生存。我回归的愿望非常强烈，就像一个瘫痪的人想要站起来，就像一个盲人渴望重见光明，但情况不允许我这样做。
于是双方打了起来。
柴将军率兵劫掠沉河，杀了汉王信王。
韩王信逃往匈奴时，太子也跟着他。到了丹当城，韩王信又生下了一个儿子，取名丹当。
汉王还生了一个男孩，取名嬴。到孝文帝时，丹当、韩英率部下投降汉朝。
汉代，封韩代当为功皋侯，封韩英为项城侯。
吴、楚叛乱时，贡高侯是平息叛乱最成功的将领。
他的头衔传给了他的儿子和孙子。由于他的孙子没有后裔，他失去了爵位。
韩英的孙子也因不敬罪而失去了职位。
颓废的妃子韩衍受到宠爱，在当时名声大噪。
韩彦的弟弟韩越，以校尉身份带兵攻打匈奴，被封为龙陵侯。
后因金不足罪而丢官。受封为恒海将军待诏。率军击败蜀越，被封为鹰道侯。
太初时期，任游击将军，驻守婺源城外。回国后，任光鲁迅。因在太子宫中挖掘傀儡而被太子杀害。
其子韩兴继位，因行巫术被杀。
皇上说：游击将军死于国事，忠心可怜。
今日韩兴虽因巫术被处决，但他的弟弟和家族不应该受到批评。
于是韩兴的弟弟韩曾被封为龙鄂侯。韩曾年轻时为人，曾担任诸曹官员的光禄大夫。昭帝时期，他还曾担任过将军。因与大将霍光决定拥护宣帝，被封为城千户。
本始二年，五将伐匈奴。韩曾率领三万骑兵从云端而出，斩杀匈奴百余人，如期而回。
神爵元年，接替张安世为车骑将军，兼侍尚书。
韩曾世代受尊，自幼为忠臣。他先后侍奉了三位主子，为朝廷做出了贡献。
他为人宽容、矜持，对皇帝和下属都和蔼有礼。他没有犯错，靠受宠来保护自己，却没有什么成就。
五凤二年卒，封安侯。
其子韩宝继位。韩宝无子，失国。
当了皇帝之后，为了保证英雄后继有人，韩曾的弟弟韩岑被封为龙鄂侯。他死后，他的儿子继位。
王莽战败后，失去了爵位。
赞曰：周王族已衰，至春秋末，诸侯皆减，而炎帝、黄帝、唐尧、虞舜的子孙尚存不少。
秦灭六国，古代的送业不复存在。
楚汉战争期间，英雄纷纷称王。只有魏豹、韩王信、田单兄弟是六国的后裔，但到了他们这一代，都已经灭绝了。
田横的正直和宾客中追求道德的精神并不能导致国家的建立。这不是神的旨意吗？
韩氏被封为恭皋侯后，又开始声名鹊起。或许是因为，黄寻作为古曲的后裔，距离三征最为接近！
