◆郭台川，字林宗，太原介休人。家庭出身贫寒、卑微。
父亲去世较早，母亲希望他到县城工作。
林总说：一个人怎么能干这种卑鄙的工作呢？
退出吧。
师从曲伯彦成皋，三年毕业，博览多书。
他善于言谈，能言善道，声音洪亮。
在洛阳旅行时，他第一次见到了河南人李英。李应对他大加赞赏，两人成了好朋友，名满京城。
后来回到家乡，士大夫、儒生们带着数千辆汽车来到河边。
郭林宗只与李应同船渡河。送行的宾客们都像神仙一样看着他们。
司徒黄琼征召他，太常赵殿举明智。
有人劝郭林宗出仕。林总答道：我晚上观天，白天考察社会人事。放弃命运是无法承受的。
所以，他没有回应。
他有识人之才，喜赏育学者。
他身长八尺，身材高大威严，衣着宽松，系大腰带，云游四方。
我有一次走在陈和梁之间，下雨的时候，我把毛巾的一角折起来放起来。当时人们还学会了故意将毛巾的一角折起来，称为林总锦。大多数人都是这样欣赏的。
有人问汝南范庞：郭林宗是一个什么样的人？
范庞说：像介子推那样隐居，并不违背母亲的意愿；为官如柳下惠，忠厚而不造作。皇帝不能把他当作臣子，诸侯也不能把他当作朋友。其他的，我不知道。
后来母亲去世，他便有了极其孝顺的名声。
郭林宗虽然善于辨人、批评人，但没有进行热烈而深刻的论述，所以宦官专政并不能伤害他。
党祸发生，名人多受其害。只有郭林宗和汝南袁弘幸免于难。
于是他闭门授课，学生数千人。
建宁元年，太傅陈范、将军窦武被宦官所杀。郭林宗失声痛哭，悲痛万分。
因为他叹息道：人死，国家亦危。  乌鸦落在了那个人的房子上。
次年春，卒于家中，年四十二岁。
来自世界各地的千余人前来吊唁。
同志们随后共同刻石立碑，蔡邕题写了碑文。完成后，他对涿郡卢植说：我写了很多碑文！众人都有些羞愧，唯独郭有道不觉得羞耻。
郭林宗所奖励和选拔的士人，都如他所评价的那样。
他先说出来，然后再证明，大家都很佩服他。后来喜欢欣赏人物的人可能会加上一些夸张的成分，所以就加上了一些华而不实、怪诞的文字，就像占卜的书一样。
现在我把能明显体现效果的事实记录下来，写在文章的最后。
左原，陈六人。作为一名县学生，他触犯了法律并被开除。
郭林宗曾在路上遇见他，并设宴安慰他。
对他说：当年颜卓举是梁府的大盗，段骞穆是晋国的大行商。最终成为齐国的忠臣和魏国的著名圣人。
屈原、颜回都不是没有过错的，更何况是普通人呢？
不要生气，问问自己，责怪自己。
左原接受了他的意见，离开了。
也有人嘲笑郭林宗与坏人交往。他回答说：如果一个人不仁慈，太恨他，就会迫使他做更多的坏事。
后来，左原突然更加怨恨，聚集宾客向众生报仇。
那天郭林宗正在学校。左原感到羞愧，自己没有辜负郭林宗之前所说的话，便离开了。
后来事情泄露出去，大家都向他表示感谢。毛荣，字继伟，陈留人。
四十多岁时，他在野外犁地。当时，他和同伴正在树下避雨。众人面对面蹲着，毛荣独坐，十分恭敬。
郭林宗见他和其他人不一样，心里有些奇怪。毛荣因与林总的谈话，邀请林总去他家住下。
第二天早上，毛荣杀了一只鸡，做了菜。林总以为这是给他的。后来他知道是给母亲吃的，他就用蔬菜和客人一起吃。
郭林宗向他施礼，说道：“你真是明智啊！”
因为劝他读书，他终于成为一个有道德的人。
孟敏，字叔达，巨鹿县洋县人。
他在太原做客时，背着一艘轮船。蒸笼不小心掉到地上摔坏了。他连看都没看就走了。
郭林宗看到他，问他什么意思。孟敏回复：蒸笼坏了，有什么用？
郭林宗认为孟敏不是一般人，建议他出国留学。
成名十年后，三位皇子都招揽了他，但他们都没有去。
玉成，字世友，颍川县鄢陵县人。
年轻时在县里当仆人。郭林宗见到他，提拔他，劝他读书做官，因为学生都打零工。
后来他能够讲授知识时，自以为出身卑微，常常坐在下座。学生和医生向他提问，所以在学校里，他被视为下座最受尊敬的人。
后来朝廷召见他，他却没有接听。人们称他为“正君”。
宋果，字忠义，扶风人。
他性格刚烈，喜欢为人报仇，为郡县带来苦难。
郭林宗遂教导他正确的处世之道，并以灾难和失败来威胁他。
宋国被他感动，悔悟了，磕头认错。所以，要改正自己的恶行，自律。
后来他因刚直而闻名。受官征召，任御史、并州刺史。他所到之处，广为传教。
贾树，字子厚，郭林宗同乡。
虽然出身于世代为官的家庭，但性格阴险，村里都因他而祸害。
郭林宗的母亲去世，贾叔前去吊唁，后来巨鹿孙伟志也到了。
孙伟志认为郭林宗是一个贤人，却接受了一个恶人的吊唁。他感到奇怪，没有进屋就离开了。
郭林宗追上孙伟志，说道：贾子侯确实是个坏人，但是他已经变心了，改变主意了。
钟尼不拒绝回家，我就让他进来了。
贾树听了，改变了自己的做法，鼓励自己，最终成为了一个好人。
当村里有人遇难时，贾树经常尽力解救，受到巡抚的表扬。
石树斌，陈六人。
他年轻时就很有名。
郭林宗见面时告诉人们：“墙高根基低，即使得到什么，也一定会失去。”
后来他真的因为阿谀奉承而名誉扫地。
黄云，字子爱，济阳人。
因才华横溢而闻名。
郭林宗见了他，说道：你天赋异禀，可以成为一件大器。
然而，我担心，如果不坚持真理，你可能会失去你所得到的。
后来，司徒元伟想要向他的侄女求婚。当他看到黄云时，叹了口气，说道：“我对这个女婿真是太满意了。”
黄云听说后，辞去了妻子夏侯氏的职务。
夏侯对姑姑说：既然我已经被抛弃了，我就和黄云分手吧。我会邀请亲人表达我的离别之情。
于是，来宾就聚集了三百多人。夏侯坐在中间，卷起袖子，数着黄云的十五件污秽恶事。说完，他就开车离开了。
黄云在当时是被人们鄙视的。
谢震，字紫微，汝南县昭陵县人。
陈留和卞让都善于言谈，都颇有名气。
常同总是日夜都去见郭林宗。郭林宗对弟子们说：这两个人都是有才华的，但是都没有入道。真可惜！
谢震后来因不注重细节而受到舆论攻击。
卞让因侮辱曹操而被曹操杀死。
王柔，字叔友，其弟王泽，字季道，与郭林宗同县晋阳县人。
兄弟俩年轻时，曾一起去见林总，互相询问人才发展的方向。
林宗曰：叔佑当为官而发家，季道当以经学而闻名。然而，改变方向，做其他事情，还达不到这个地步。
后来，正如他所说，王柔担任了匈奴中郎将的保护人，王泽则成为了代郡太守。
他还在樵夫、牧民中认识了张孝忠，在邮局里认识了范特祖。赵公子和徐巍都是屠夫和酒仆，而司马紫微则是一名普通士兵。
以及同县的郭长信、王长文、韩文步、李自正、曹子源、定襄周康子、西河王继然、云中丘季之、郝丽珍等六十人，都因他而出名。 ◆伏龙传，字未名，陈留郡均益人。年轻时曾任京师。他认为这是可耻的，并抛弃了他。
后游太学，拜少府李瑛为师。
李莹气质高贵纯洁。每次与福隆见面，他常常谢绝其他客人，听福隆的话。
福隆挥舞着衣袖，滔滔不绝地说着，而李应则常常握着他的手，叹息着。
郭林宗开始前往京城，当时彼此并不认识。福隆见到他后很欣赏他，并把他介绍给李英。郭林宗名满天下。
当时汉中的晋文景、梁朝的黄子艾都仗着自己的才华到京城炫耀，借口因病留在家中，不接待宾客。
好管闲事的罗军士仰慕他的名声，坐在他的门外问话，却没有接待他。
三公被招入，经常拜访他，以他们所说的好坏作为选择的标准。
福隆明白其中有谎言，于是前往太学，与李应会面。 ” 曰：“吾未闻此二人有什么德行，自以为英雄，故遣大臣去问其病，王臣坐于门外，请求接待。
恐怕他们是异端邪说，名声不实，毫无事实依据。我们应该仔细检查它们！
李莹认为是对的。
从此，两人的名声逐渐衰落，宾客和弟子也越来越少。不到十天，他们就抱愧而逃。
后来我才知道，他们确实是一些轻浮的男孩，而且都是因为犯罪而被抛弃的。
福隆也因此更加出名。
各州县都以礼相邀，称赞他的孝廉。政府多次召见他，但都没有成功。
太守冯岱很有名。到了之后，他就请福隆来接他。
福隆一走，就推荐了范然、韩濯、孔谦佑等三名县官，却因病推辞与太守接触。
遇有党祸，还被禁止担任官职。
他的妻子去世了，她太穷了，无法埋葬她。村民们想帮他整理棺材，但福隆不肯接受。
曰：古时，死人被抛入野外。
只有我的妻子才能执行我的意志，所以就让我把她埋在地里吧。
天盛，字钟祥，与福隆同县人。他与郭林宗关系密切，很善解人意。没有担任任何官职，无忧无虑，病逝于家中。
◆徐劭传，字子江，汝南平舆县人。
他年轻时就立了名声，有道德责任感，喜欢谈论人，受到很多人的赏识。
比如范子钊、何阳石，当时都是很有名的。
他开始在县里担任功臣，太守许褚非常尊重他。
当我听说儿子要当官的时候，朝野里没有人不改变他的行为，小心他的言行。
袁绍同郡人，贵族骑士。他离开濮阳令，带着大批车马回国。他非常奢侈。即将入县，送走宾客等人，说道：“徐子建能看到我这样的车马服饰吗？”
于是我就打车回家了。
徐劭曾经到过颍川，与他同行的都是一些有道德、有知识的长辈。他并不是单独来看陈晨的。
陈凡的妻子去世，她回到家乡安葬。村里的人都去参加葬礼了，唯独徐劭没有去。
有人问其故，徐劭曰：太丘之道太广，广而难透；仲举性情严厉，不能彻底于君。
所以我不会去。
他对人的评价大多是这样的。
曹操不愿出名时，曾慷慨赠礼，并谦卑地请徐劭与他谈话。
徐劭看不起他，不肯说话，曹操就找机会威胁徐劭。徐劭无奈道：“你平时是汉奸，乱世是英雄。”
曹操很高兴地离开了。
徐劭的叔父徐靖、徐靖的儿子徐训、徐祥都是三公的大臣。徐祥因谄媚太监，便到太司，封他为侯爵。他多次派人去请徐劭。徐劭认为徐翔没有德行，行为恶劣，所以从来不去看望他。
李逵，与徐劭同县人，为人正直，志向高远。徐劭开始与他友好，但后来与他的兄弟徐靖发生矛盾和不和。当时的舆论对他很不满意。
起初，徐劭、徐靖都是有名气的人，喜欢评论乡党人物。他们每个月都会换一个话题，所以汝南有初一发表评论的习俗。
司空杨彪召见徐劭时，宣扬他正直、正直、清廉，但他没有回应。
有人劝徐劭出仕。他回答道：“如今小人得逞，王室必乱，我欲往淮海逃走，以救小孩和老人。”
于是我们南下来到了广陵。
徐州刺史陶谦以礼相待，极为体贴。
徐劭心中不安，对弟子们说：“陶公祖表面上名声很好，内心却并不真实。”
虽然对我很好，但这种情况不能持续太久，还是离开吧。
于是到曲阿投奔扬州刺史刘繇。
后来，陶谦果然俘虏了和他一起住的客人。孙策平定吴国后，徐劭、刘耀南逃离豫章，病逝，时年四十六岁。
徐劭的弟弟徐谦也很有名。汝南人说平舆有两条龙。
