刘表，字景升，山阳高平人，鲁公王后裔。
刘表身高八尺多，相貌温和，身材魁梧。
与同县张謇等人一起被谗言、议论为“八姑”。皇帝下旨逮捕党员严惩，但刘表却逃脱了，没有被抓到。
党禁解除后，刘表被何进将军召见为幕僚。
初平元年，长沙刺史孙坚杀荆州刺史王旭，下诏任命刘表为荆州刺史。
当时江南同族盗贼众多，袁术的部队驻扎在庐阳，堵住了道路。刘表无法到达荆州，只身策马入邑城，请南郡蒯越、襄阳蔡瑁商议对策。
刘表对蒯越说：同族盗贼虽多，但无人会加入。如果元杰有机可乘，灾难必然降临。
我想招兵买马，又担心合不起来。我应该使用什么策略？
蒯越回答说：治国安邦，以仁义为先；治战，首要的是用应急之策。
军队人数不多，重要的是得到合适的人才。
袁术心高气傲，没有谋略，自家聚集的盗贼大多贪婪残暴。
其中就有我平时支持的人。如果我派人告诉他们好处，他们一定会带兵过来。
你杀掉他们中残暴的人，任命他们中有才华的人。一旦你的威望和仁慈建立起来，人们就会抱着襁褓中的孩子来找你。
士兵聚集，人民投降。南攻江陵，北守襄阳。荆州八郡，一文可平。
就算袁功力到来，他也无能为力。
刘表说：是啊。
于是他请蒯越派人去引诱自己部落的盗贼首领。十五人赶来，将他们全部杀掉，并出其不意地俘获了他们的部落。
直到江夏贼张虎、陈立集兵占领襄阳城，刘表派蒯越、庞籍去通报，他们才投降。
江南一切都平定了。
不少太守、县令听说了刘表的名声，不少人都摘下印绶而走。
刘虎随即在要塞地区组织部队，观察时势变化。
袁术与表弟袁绍之间存在隔阂，而袁绍与刘表又是好友，于是袁术与孙坚联手从南北进攻刘表。
刘表大败，孙坚围困襄阳。
正当刘表部将黄祖赶来救援时，孙坚被流箭射死，其余人都撤退。
当李萃等人进入长安时，正值冬季，刘表派使者进贡。
李积任命刘表为镇南将军、荆州牧，封他为吴侯，持帝符为辅。
建安元年，骠骑将军张济从关中逃往南阳，沿途攻打鹿城，被飞箭射死。
荆州百官及属下前来庆贺。
刘表说：张济来了，是因为他狼狈，主子对他不客气，结果打起来了。送他走并不是我的主意。我接受哀悼，但不接受祝贺。
他派人迎接张济的军队。士兵们非常高兴，纷纷投降了刘表。
第三年，长沙刺史张宪率零陵、桂阳两郡背叛刘表。刘表派兵围攻，击败了张宪，平定了这些地区。
这样一来，刘表拓展的区域就非常广阔了。南接武陵，北接汉族。方圆数千里，铠甲战士十万余人。
起初，荆州百姓易遭骚扰。再加上四面八方惊惧，土匪横行，所以到处都是动乱。
刘表善于召集、劝说，统筹使用武力和绥靖政策。盗贼之中，狡猾狡猾的老盗贼更是帮了他的忙，将万​​里之内的一切都夷为平地。每个人，无论老少，都被他说服了。
关西、兖州、豫州等地的文人墨客前来避难。刘表给予安慰和宽慰，这些人都全力拥护。
于是刘表创办学堂，广泛拜访儒学人士。齐木河、宋钟等人撰《五经》章句，谓之侯鼎。
刘表关心百姓，扶持士人，从容保卫荆州。
曹操与袁绍在官渡对峙时，袁绍派人求救。刘表答应了，但他没有出兵，也没有增援曹操，想静观天下的变化。
南阳人韩松和主尉刘宪劝说刘表：如今英雄逐鹿，二强对峙，天下之匙在你。
如果你想有所作为，疲倦时养兵是一个可行的办法；如果你不想这样做，你必须选择适当的措施。怎能拥有十万大军，坐视别人成败，别人求救却不去救援，看见贤人却不肯屈服！
如此一来，双方的怨气就会集中到你身上，你恐怕就不​​可能获得中立了。
曹操善于用兵，贤明之士大多投奔曹操。这种情况肯定会打败袁绍，然后调集兵力进攻长江、汉水地区。恐怕将军无法抵挡。
目前最好的办法就是将整个荆州投降给曹操。曹操一定看重感恩的将军。可以长期享受财富和财富的地位，并传给子孙后代。这是一个极其完美的策略。
蒯越也极力劝说刘表。
但刘表犹豫不决，就派韩松去曹操那里看看到底是怎么回事。
刘表对韩松说：现在不知谁能平天下，曹操却拥护皇帝定都徐县。你可以去帮我看看真相。
韩松回答说：依我看，以曹公的智慧，一定能实现统一天下的愿望。
如果将军要归顺曹操，可以派我去。如果他拿不定主意，我就去京城，皇帝给我一个官职。如果不接受我的拒绝，那么我就成为皇帝的大臣和将军的前属。
你跟了皇上，你就会效忠皇上，我就不会再为你奉献了。
我希望你重新考虑一下。
刘表认为他害怕派遣使者，强行前去。
到达徐县后，皇帝任命韩松为尚书、零陵太守。
韩松回来后，极力称赞皇帝和曹操的恩德，并劝说刘表派自己的儿子去侍奉。
刘表大怒，认为韩松心怀二意，于是施展兵力，辱骂韩松，准备杀掉他。
韩松面色不变，缓缓讲述着离开前的话。
刘表的妻子蔡氏知道韩松的德行，劝阻了刘表。
刘表仍怒不可遏，便将韩松的随从拷打致死。
刘表得知韩松没有别的意思，只是要囚禁他。
六年，刘备从袁绍而来，投奔荆州。刘表厚待刘备，与他交朋友，但不能用他。
十三年，曹操亲率大军讨伐刘表，但未到达荆州。
八月，刘表因背恶疮而死。
刘表在荆州近二十年，家里没有多余的积蓄。
刘表有两个儿子：刘启、刘琮。
起初，刘表觉得刘启很像他，很喜欢他。后来又娶了刘聪的侄女、蔡氏的侄女。蔡遂喜刘琮，恨刘启。刘表天天听到诽谤刘启、赞扬刘琮的话。
刘表深爱着他的第二任妻子，所以他每次都相信并接受这些话。
此外，刘表的妹夫蔡瑁和侄子张郃都曾被刘表重用，也与刘琮是好友。
刘启觉得自己不安全，曾与琅邪人诸葛亮商量如何自保。
诸葛亮一开始没有回答。
随后，两人一起爬上了高楼，随后刘奇让人把梯子拿走了。他对诸葛亮说：如今，上看不到天，下看不到地。从你嘴里说出来的话传到了我的耳朵里。你能说话吗？
诸葛亮说：“君不见申生在国内有危险，重耳在国外就安然无恙吗？”
刘七心中恍然，暗自谋划着退路。恰巧刘表手下的江夏太守黄祖被孙权所杀，刘启请求接替这个职位。
刘表病重时，刘启回来看望他。由于刘启生性善良、孝顺，张郃等人见到刘表后，生怕有父子之情。刘表再次想让他成功，就对刘启说：将军命你治理江夏。这个责任非常重要。
如果你抛下属下擅自来到这里，肯定会被骂。
毁了父亲的利益，加重了他的病情，这不是不孝。
于是就把门堵住了，不让他见到刘表。
刘七含泪离开，不少人听后都感叹不已。
就这样，刘琮继位了。
刘琮授予刘启诸侯印。刘七生气了，把印章扔在地上，准备趁丧事闹事。
曹操大军刚到新野，刘启就逃往江南。
蒯越、韩松和东曹的傅逊劝说刘琮投降曹操。
刘琮说：我现在有了楚国全境，可以保住先帝的事业，用它来观察天下的局势。为什么不呢？
傅逊说：叛逆有重要的原则，强弱也有一定的情况。
以大臣的身份与皇帝作对，就是叛逆；依靠新创建的楚国来反抗中央政权，是危险的；为了刘备而去对抗曹公，是不值得的。
这三个方面都是缺点，想要用它们来对抗王军，这就是必然的灭亡之路。
这位将军与刘备相比如何？
刘聪说：我不如他。
傅逊说：如果刘备的能力不足以抵抗曹公，那么即使他拥有整个楚地，他也无法保护自己。
如果刘备强大到足以抵抗曹公，那么刘备就不会受你的控制了。
希望将军不要怀疑。
当曹操大军到达襄阳时，刘琮请求投降整个荆州，刘备则赶往夏口。
曹操任命刘琮为青州刺史，并封他为侯。
蒯越等十五人被封侯。
曹操随即将韩松释放出狱。因其名望高，对他特别礼遇，并请他列出荆州的人才。他推荐的人都得到了提拔和任命。
任命韩松为大鸿胪，待其如朋友。
蒯越被任命为光鲁迅，刘贤被任命为尚书令。
刘表起初与袁绍交好，邓毅极力劝阻，刘表不听。刘表在世时，邓毅以病辞官，不再为官。曹操任命他为侍中。还有许多人已成为高级官员。
后来曹操兵败于赤壁，刘备上书推荐刘启为荆史。
次年他去世了。
说法是：袁绍最初因英雄行侠而得人心，有称霸之意。天下所有能当兵、高举大旗的人，都挂在袁家的名下。
到了战场上与敌人决战的时候，勇敢的人就会为他而战；幕后有先见之明，智者为他谋划。
他所依靠的条件是多么强大啊！
韩非曰：凶而不柔，遇事一意孤行，喜争胜，轻视嫡妻生子，重妾所生子，这可以说是毁灭之兆。
刘表的道德并不比其他人高，但如果他想躺下接受上帝的命运并模仿三分世界，他就像一个傀儡一样愚蠢。
称赞：袁绍仪表堂堂，仪表堂堂，刘表也算忠诚的长辈。
一个称霸黄河以北，一个在中原南部耀武扬威。
汉水战船密如鱼群，冀州战马多如云。
由此，我要窥探谶语，志向王位，祭天，祭社神。虽然说是天意，但也是靠人的信仰。
靠自己的力量的人很少能成功。坐着聊天的人能期待什么？
在嫡子和宠爱之间选择的不确定性会导致名誉和事业的毁坏。
