◆焕容传记 焕容，字纯庆，沛县龙康人。
年轻时在长安学《欧阳尚书》，师从九江朱璞。他家境贫寒，常常靠仆人养活自己。他精力充沛，不知疲倦。他十五年没有回家探望，直到王莽篡位才回来。
当他的老师朱朴去世时，桓容前往九江参加葬礼。他搬土给老师修坟，就留下来教书，弟子有数百人。
王莽失败，天下大乱。桓容带着经文，带着弟子逃入山谷。尽管经常挨饿，他仍继续讲经论着。后在江淮地区任教。
建武十九年，桓容六十多岁，被封为大司徒。
当时宪宗刚刚被立为皇太子，他选择了求明经书。提拔桓容的学生豫章鹤堂为虎贲中郎将，授尚书太子。
世祖平静地问和汤他的师父是谁，和汤回答说：沛国桓容。
皇帝立即召见桓容，命他讲解《尚书》。他觉得这样很好。
拜桓容为仪郎，赏赐十万，准入宫教太子。
每逢朝会，桓容常常被要求在大臣面前解释经文。
皇上赞道：得先生已晚矣。
恰巧欧阳博士空缺，皇上欲重用容。
荣叩头，无奈道：“我所经学，不如同门彭弘、扬州搞高鸿。”
皇帝说：好吧，你去吧，你可以做事了。
于是拜桓容为郎中，推荐彭洪、高洪为郎中。
皇帝驱车前往大学，正当诸位医生讨论问题时，桓容却一身儒装。他性情温和恭敬，博学多才。他对经典和经典的意义进行了清晰的论证。他总是表现得彬彬有礼，从不用言语来笼络别人。儒生无人能与他相比，所以皇帝特意赏赐了他。
皇帝还命众学生敲钟，持续一整天。
后来，桓容进宫时，皇帝赐给他一颗奇果。受赠者纷纷将其揽入怀中。桓容举手，捧着手中的果子道谢。
皇帝微笑着指着他说道：“此人真是一位儒生啊！”
从此，他更加受人尊敬，经常被请到太子殿中居住。
五年后，桓容推荐九江弟子胡宪担任讲学。他只是听了，每天早上都去王宫一次。
桓容有一次生病了。太子早晚遣主子探病。赐予他山珍海味、帐幔、奴婢等，并说道：“若有什么问题，家人不用担心。”
后来病愈，进宫讲学。
二十八年，朝中有百官会议，皇帝问谁可以做太子的师父？大臣们观察这个想法，都说太子叔父可以持有金乌原鹿侯印氏。
张仪大夫严肃道：“陛下，您立太子是为了殷氏，还是为了天下？”
如果是殷家，那么殷侯就可以；如果是殷家，那么殷侯就可以做到；如果是天下，那么天下的人才都可以使用。
皇帝觉得说得好，就说：我想设立太傅辅佐太子。
现在医生都帮不了我了，更何况是王子呢？
于是拜张仪为太子兼太师，桓容为少太师，赐车马。
焕容召集众弟子，展示车马、印章、绶带，说道：“今日受皇帝赐礼，这就是考古记录的力量，你们不能鼓励一下吗？”
桓容认为太子的经学已经完成，便谢了他，说道：“我有幸能够讲授经学数年，但我的学问浅薄而短暂，不能有多大的好处。”
现在太子凭借着他的聪明才智，通达经典，通达古今。没有哪个王子能够像他这样博学多才。
这实在是国家之福、世界之福。
我作为大臣的职责已经完成了，剩下的就全在太子手里了。谨请陈陈拜祭并再次回家。
太子恢复了对道教的信仰：庄易是一个学了九年道教却一无所知的男孩。
“五经”如此博大，圣言教义如此深奥。一个不是世界上最聪明的人怎么可能掌握它呢？
更何况，你没有我那么有才华，也敢教书、教书。
过去，有很多老师感谢自己的弟子。起初，他们明白经文的目的，明白章节和句子。在底层，他们到自己的家乡和村庄去感谢自己的主人。
现在遇到下面的事情，我不敢再说什么了。希望你能康复，吃得好，照顾好自己的身体。
三十年，拜桓容为太常。
桓容开始受苦，他和族人桓元庆都快挨饿了，但桓容仍继续念经。
元清冷笑道：“简直是自取灭亡，什么时候才能再用呢？”
桓容微笑着拒绝了。
做完太常后，元庆感叹道：我是农民家庭出身。我从来没有想到知识可以这么有用。
宪宗即位后，尊焕容为礼师。为人十分亲厚，拜焕容次子为夫。
桓容已经八十多岁了，他觉得自己已经老了。他多次写信请求退休，每次都得到额外的奖励。
皇帝曾驾至太常府，命桓容坐东侧，设幕僚数人，会集骠骑将军东平、王苍、桓容学生数百人，桓容学生数百人。皇帝亲自行医，每次开口都说：“师父来了。”
仪式结束后，所有的官方礼物都被送给了太常家族。
这就是它的礼物。
永平二年，三雍初建，祀焕容为武庚拥护者。
每次举行大舍养老仪式后，皇帝都会率领桓容及其弟子来到大殿，手持经书，说几句话。
于是，桓容被封为关内侯，定居五千户。
每次桓容生病，皇帝遣使吊唁，官员、医生络绎不绝。
后来他病重，桓容前来表达谢意，让他归还爵位。
皇帝亲自到他家问好，在街上下车，拿出手中的经书，抚摸着桓容，流下眼泪，赐予他被褥、帐幔、刀剑、衣服和被子，然后良久才走开。
从此，诸侯将相、百官问病，再也不敢骑到门前，拜在床下。
桓容死后，皇帝亲自更衣，葬前安葬，并赐坟于首阳山南。
除了兄弟二人和儿子凑了四百石外，八个学生凑了两百石，其他弟子大多都做了大臣。 ◆丁洪川，字小工，颍川定陵人。
其父丁琳琳，字有春，王莽晚年任鹰扬尉。
世祖占据了鹰阳，鹰阳城却守不住。丁琳琳说服了县令，并与他一起投降。祖宗大喜，重赏他们。他用丁锦麟率兵先渡江，传信州国，攻营夺地，攻克河南、陈留、四川二十一个县。
建武元年，拜丁琳琳为河南巡抚。
到了表彰功臣的时候，皇帝要求大家各做各的。众将都占领了丰邑梅县，唯有丁琳琳愿意将爵位归还家乡。
有人对丁锦林说：谁都想占领县城，而你却只想家乡。这是为什么呢？
丁金林说：以前，孙叔敖告诉儿子，受封后，一定要寻找一块荒地。现在能做点小事，能得到一座田园凉亭就太好了。
皇帝遵命，封他为定陵新安乡侯，屯户五千户。后改封陵阳侯。
丁弘年13岁时，向桓容学习《欧阳尚书》。三年时间，他明白了章句，能辩能言，遂立志深造，穿上便服，背起行囊，千里求学。
最初，丁锦麟跟随世祖出征，丁洪与弟弟丁盛住在一起。他们热爱年轻时的丁盛，一起过着清贫的生活。
丁锦麟死后，丁洪被授予世袭爵位，并上书将国号转让给丁盛，但没有得到答复。
其父已下葬，他在墓中挂上孝服，溜走，留下遗言给丁胜：“洪贪图经，不顾仁义，幼时随师读书，生前不赡养父母，至死不能尽孝，帝天之祖不赐福扶助，身患重病，不能承土。”
上次写信述说自己的病情，愿意将爵位让给弟弟，但是奏折却没有得到回信就被束之高阁，而册封的日子也快到了。
我想放弃头衔，去国外寻求好医生。
如果病不能治愈，就别想死在山沟里了。
丁宏最初与九江鲍俊的同事焕荣成为学生，两人交情深厚。后来，丁洪逃出王位，在东海遇见了鲍俊。丁宏假装不认识宝军。
鲍峻拉着丁洪的胳膊，骂道：“昔日伯邑、吴季札正值乱世，只好表出投降之志。”
《春秋》的大义，就是不因家事而废王事。现在你却利用你哥哥的事情，断绝了你父亲的不朽传承。你能说它聪明吗？
丁洪十分感动，流泪叹息，于是回国授徒。
鲍峻还上书说丁弘是好学者，精修经书，宪宗很赏识他。
永平十年，皇帝下旨招揽人才。丁弘到达后被召见，讲述了《文侯令》的故事。皇帝赐予朝服、绶带、食物和车车，并受到与医生相同的礼遇。
不久，他就成了仆人。
十三年兼任社生校尉。
建初四年，封庐阳乡侯。
肃宗命丁弘、广平王宪，以及楼王、程风、桓宇、贾逵等儒家学者，到北宫白虎庙讨论五经异同。五感大臣魏婴接手处理问题的任务，侍中淳于前往宫奏，皇帝亲自宣布决定。
丁洪才华横溢，最善于讨论疑难问题。他受到许多学者的称赞，甚至多次受到皇帝的嘉奖。
当时的人们感叹：“宫中没有丁孝公这样的人。”
丁洪屡受嘉奖，升任校书记，遂接替程为少府。
从此，宗门更加兴盛，远道而来之人数千人。
彭城人刘开、北海人八茂、九江人朱宪都做了公卿。
元和三年，改封马亭乡侯。
和帝即位，升任太常。永元四年，袁安为司徒。
此时，窦太后即位，其兄弟窦宪各擅权势。
丁洪趁着日食，对大臣说：“听说太阳是阳精，是王的象征。月亮是阴精，有一定的盈亏规律，这是大臣的样子。”
故日食之时，臣在王之上，阴主阳；月圆而不缺，下傲满。
昔日周朝衰微，皇甫等独揽大权，党强镇压主力，故日月黯然失色。 《诗经》云：十月之交，新月辛卯日，日有食，亦孔幽鬼。
《春秋》记载：日食三十六次，弑君三十二次。
变化不会发生在空间中，并且每种都会对自己的种类做出反应。
任何权力都不能放弃，任何利器都不可以当傀儡。
回顾过去，细看汉朝的崛起，一切灾难和危险都是由此产生的。
故三欢主鲁，田善治齐，流卿分晋，鲁制汉。继承人几经变更。哀帝、平帝末年，宗庙不能祭祀。
因此，他虽然与周公有关系，但没有周公的德行，无法行使权力。如今窦宪将军，虽然想收敛自己，不敢逾越权力，但天下百姓都不敢接受圣旨。巡抚二千石初拜，请准报。
背着王室，走向私门，是因为上级的权威减少，下级的权力增加。
人与下相反，其果显于天。虽然有隐藏的情节，但诸神都会观察情况，俯视大象，看到警告，警告国王。
最近正月初一，十五之后依然不缺。这是因为大臣们骄傲，不服从君王，单独做事。
陛下没有察觉，所以老天又警告你了，你应该害怕，以防止灾难发生。
《诗经》曰：敬天怒，不敢与虞玩。
如果我们克制自己的努力，自责自责，防备一丝一毫，那么邪魔就会消灭，祸患就会消除，福报就会降临。冲毁悬崖岩石的水，来自滴流的泉水；干云遮日的大树，源于青苗。
制止细微的事情很容易，但从最后挽救却很难。人们常常忽视小事，从而酿成大祸。
不忍教，更不忍剪。事件结束后，并没有清晰的镜子来反映到底发生了什么。
愚臣认为，凡是依附于左官、依靠权贵颠覆、谄媚以求受宠若惊的大臣，都应该杀掉。
近来，将军再次出山，震动了州县。他们向官员征收赋税，并派遣使者贡献物资。
尽管将军表示不接受，但他并没有将财产归还给主人，而部署他的官员却有恃无恐，犯有违法行为，也不肯承认自己的罪行。于是，国家里贪婪狡诈盛行，人们竞相奸臣。百姓们叹息不已，心中充满怨恨。
吾闻天不可不仁，天不强则三光不清；国王不能没有力量，如果他不强大，他就会统治和控制他的畜群。
我们应该利用大变局来纠正政治失误，补充天意。
奏章发表十多天后，皇帝派太尉、侍卫丁鸿星驻守南北宫。
于是窦宪将军的印章和绶带被没收，窦宪和他的兄弟们自杀了。
当时，大郡每五六十万人推举两个孝廉之人，小郡也每二十万蛮夷推举两个人。皇帝认为不公平，提交大臣会议。
丁宏和司空流芳说道：“凡是以人口为标准的，都应该有等级。蛮夷混杂，不能计入数量。”
今后，每个县州每20万人晋升孝廉1人，每40万人晋升孝廉2人，60万人晋升3人，80万人晋升4人，100万人晋升5人，120万人晋升6人。
数额在20万以下的，每两年晋升1人，数额在10万以下的，每三年晋升1人。
皇帝服从了。
六年丁洪去世，赠品比平时多。
