冯异，字公孙，颍川县府城县人。
爱好读书，熟读《左氏春秋》、《孙子兵法》。
汉军兴起，冯异以县令督五县，与府城县令苗猛一起镇守城池，为王莽抵御汉军。
光武夺取颍川境内，无力攻打其父城，驻兵东乡。
冯一威行至县城，被汉兵俘虏。
当时，冯异的表弟冯啸及同县丁金林、卢彦都追随光武，于是共同推荐冯异，受到光武的召见。
冯毅说：仅凭我的角色，不足以让人变得更强或者更弱。
城里有一位老母亲，愿意回去占领五城，以报恩。光武说：好啊。冯异回去对苗猛说：“现在诸将都是强人，大多都是暴虐暴虐，唯有刘将军所到之处不掠夺。”
从他的言行来看，他并不是一个庸人，所以可以臣服于他。苗猛说：我与你同生共死，恭听你的意见。光武南返皖时，更始将领十余人率兵攻打父城，冯异却坚持不住。光武当上司隶校尉，路过父城时，冯异等人开门，献牛献酒迎接。
光武命冯异暂为正主，苗猛为正主。
冯异于是推荐了同邑的瑶奇、蜀首、段健、左龙等人。光武都拜他们为都督，随他到洛阳。
更始几次想派光武攻克河北，但众将都认为不可能。
此时，左丞相曹靖之子曹煦为相，父子共政。冯异劝光武与他们缔结良缘。
后来他渡过黄河北上时，曹旭给了他很大的帮助。
自从光武的弟弟伯胜被更始所杀后，光武不敢流露出悲伤的表情。常独居，不食不酒，常伏枕席上哭泣。
冯异独自向光武磕头，安慰他，安慰他。
光武拦住他，说道：“别乱说。”冯异于是又趁机对光武说：“天下之患王莽，久思汉朝。”
现在更始的将领们横行霸道，横行霸道，所到之处掠夺殆尽，民心扫兴，无力拥护。现在主可以做自己的事，无需请示，施行仁慈。在介周乱世的时候，我们看到了商汤王、武王的贡献。当人长时间饥渴时，很容易吃饱。急遣官员，审讯释放囚犯，养育寡妇，逃投者免罪。他偷偷地向光武提交了一份与两千石长官志同道合、不依附于他的名单。
王朗起身，光武从蓟县向东南策马，日夜兼程，抵达饶阳县武洛亭。
这时，天气很冷，大家又饿又累，冯毅就奉上豆粥。
次日一早，光武对众将曰：昨得风一斗粥，饥寒皆解。当他们到达南宫县时，正值风雨交加。光武把车开进了路边的空房子里。冯异拿着柴火，邓愈烧柴火，光武则转向炉子烤衣服。
风逸又进入了麦米和菟丝子肩。
于是渡滹沱河到新都，拜冯翊为偏将军。
因而击败王朗，被封为应侯。
冯逸为人谦虚，从不夸耀自己的成就。当他在路上遇到将军时，他常常把车开到一边。
进退有旗，军号为令。
每次驻扎休息时，将领们都会坐在一起议论功绩。冯亦渡会躲在树下。军队称他为大树将军。
邯郸战败后，部分将领被更换，各有属下。
军士们都表示愿意归附大树将军，光武从此就看重冯异。
并在北平击败铁腿，将匈奴投降于林国盾王。继而平定河北。
这时，更始派武印王李毅、临丘王田李、大司马朱俊、白虎公陈乔率领三十万大军，会同河南太守吴伯镇守洛阳。
光武将军欲征讨北方的燕赵。由于魏郡、河内无兵，城池完好，仓库充裕，于是任命寇恂为河内刺史，冯异为孟津将军。他率黄河边两郡的军队与寇恂会师，共同抵抗朱鲔等人。
冯异写信给李益说：听说以镜可观形，以古可鉴今之理。
昔日，魏子出殷商入周，项伯反楚归汉，周勃迎新王废少帝，霍光尊孝宣废昌邑王刘贺。
他们都敬畏上帝，知道自己的命运，看到了生与死的征兆，看到了破灭与繁荣的事实，所以他们能够成功一时，立下永恒的伟业！
如果长安还能帮忙，延长时间，彼此亲近，永不远离，你李毅怎么可能独自生活在角落里？
如今长安大乱，赤眉已逼近城郊，诸侯作乱，群臣各怀心事，朝廷法令已绝，四方分崩离析，异姓兴起，光武不畏艰辛，治理河北。
如今，帅哥多多，百姓受宠。虽然他看起来很像七鬼谷功夫，但还不足以形容他。
李益若能识得成败，及时谋划，像调皮的项伯一样，就能取得成功，转祸为福。就是这个时候了。
如果等到猛将进军，严兵围城，即使后悔，也已经晚了。
起初，李毅和光武先是结下盟约，彼此相爱。更始即位后，他们联手陷害伯升。
虽然他知道长安已经岌岌可危，但他想投降却又感到不安。
他回信冯异说：我本来打算与光武总管重振汉室，并定下生死之约，共谋成败。
现在我守洛阳，你守孟津，我们都守重点城镇。这是千载难逢的机会，我们希望成为亲密的朋友。
我只求申大光武，愿他接受我济国济民的策略。李毅读完书后不再与冯异战斗，冯异便得以北攻天京关，攻克砀城两座，然后南下河南成皋以东十三县。所有定居点都被平定，十万多人投降。
与吴勃战于乡下，大败斩首吴勃，斩杀五千余人。李逸关上门，不肯救他。
冯异见李毅遵守诺言，便向光武汇报了此事。
光武故意透露了李毅的信，让朱坤知道。
朱吞纳愤怒，派人刺杀李毅。
于是，城内百姓四散，不少人出城投降。
朱东遂遣叛将苏茂率数万人攻温。朱同率领数万人攻打平阳县，接连攻打冯异。
冯异派校尉率领军队，与寇恂会师攻打苏茂。冯异于是渡过黄河攻击朱俊，朱俊逃脱。冯异追至洛阳，绕城而回。
传旨递出，诸将皆入贺，劝光武即位。
光武召冯异回高昌邑，打探四方消息。
冯异曰：张巡等三王反叛，更始兵败，天下无主。国家之忧在于国王。
我们应该听取大家的意见，为上为国家，为下为人民。光武曰：昨夜梦骑红龙上天。当我醒来时，我的心跳得很厉害。封逸随即跪倒在地，再次躬身恭喜，道：“这是命运对你精神的影响，你内心的跳动，是大王谨慎的性格。”
冯异与众将讨论荣誉称号问题。建武二年春，封邑为阳夏侯。冯异去攻打阳寨贼严忠、赵根，将他们击败。
他命冯异回家去坟墓祭祀。命太中大夫牵来牛酒，并命两百里范围内的太守、都尉等宗族来参加仪式。
此时，赤美、彦岑猛扰三辅，州县皆拥兵。首席弟子邓宇无法平静，派冯一代代邓宇出击。
光武帝遣往河南，赠他战车一辆，七尺剑一把。
他命冯异说：三辅遭受了王莽、更始的叛乱，以及赤美、延岑的残酷对待。老百姓苦不堪言，无处可诉。
现在征服他们的目的，不是为了夺地，也不是为了毁城，屠杀城中的军民，而是为了平息战争，集结百姓。
将领们并不擅长打仗，只是喜欢抢劫。
你可以控制官员。希望你们能理解我的心意，不要让县里受苦。冯异叩头受命，率兵西行。他所到之处都传播了他的威望。弘农匪被称将的有十余起，皆率兵投降冯异。
风逸与奇美在华阴相识。他们互相抵抗了六十多天，大战了几十回合。赤美将刘氏、王选等五千余人投降冯异。
建武三年春，光武遣使拜冯异为征西将军。
恰巧邓愈与骑将邓弘等带兵归来，遇见了冯异。邓禹、邓弘请冯异一起攻打赤美。
冯异道：我与盗贼不和了数十天了。虽然我屡次擒获了他们的英雄，但还是留下了很多人。我可以用仁慈和信任慢慢引诱他们，但很难用军队快速击败他们。
现在皇帝派将领驻守莲池东路，封邑则西攻，一举攻下。这是一个万无一失的计划。邓禹、邓弘不肯。
邓弘与赤美战多日，赤美佯败，弃辎重而逃。
车上装满了土，上面铺满了豆子。士兵们饿了，争先恐后地去拿豆子当食物。
赤美率军回击邓弘，邓弘军溃散而逃。
冯异、邓愈联手救援，赤美绍退走。
冯异认为士兵又饿又累，应该休息一会儿，邓禹不听，又打起来。为赤美所败，斩杀三千余人。
邓愈得以逃脱，回到益阳。冯异弃马步行回到西固坂，带着几名部下回到了营地。
然后坚守要塞，收回分散的士兵，招募各营士兵数万，与盗贼约定一次出战。
让帐篷下的壮士穿上和赤眉一样的衣服，埋伏在路边。
一大早，赤美便派出万人，攻击冯异的战线。冯异故意派出少量人马前来营救。
盗贼见冯异军力薄弱，从四面进攻冯异，冯异展开战斗。
待太阳西偏，贼军气势衰弱，冯异的埋伏部队突然出动。他们的衣服和赤眉的衣服是一样的。赤眉无法辨认，盗贼大惊溃散。
冯异追击，击败了郭底下的山贼。八万男女投降冯异。
尚余十万余人，东行至益阳投降。
光武印慰问冯异曰：赤美败平，群臣奋力。虽然一开始败北，回到了西固坂，但最终还是在莲池取得了巨大的成功。可谓失了东隅，得了桑树。
我根据你的功劳给予你奖励，以奖励你做出的巨大贡献。
此时奇美虽已投降，但仍有不少土匪当道；颜岑占据蓝田，王信占据下桂泉，方旦占据新丰，江镇占据巴陵，张邯占据长安，公孙寿占据长陵，扬州占据谷口，卢迁占据陈仓，焦洪占据魏，罗彦占据蓟，任良占据怀里，各称将军。有的一万多人，有的几千人。他们互相攻击。
冯异边战边行，驻兵于上林园。
延岑击败赤美后，自称武安王，置郡、畜都督。他想占领汉中，率领张邯、任良联手进攻冯异。
冯异击败他，斩杀千余人。各营附庸延岑的人，纷纷前来投降冯异。
彦岑前去攻打息县。冯异派遣府汉将军邓业、府汉将军于匡攻打延岑。他们击败了延岑。其部将苏臣率八千余人投降汉军。
彦岑从武关逃往南阳。
这时，人民饥肠辘辘，人们互相残食，一斤黄金只能换五升豆子。
道路被切断，交通不通，士兵们只能靠水果作为食物。
他颁布圣旨，任命南阳赵匡为游扶风。他率军援助冯异，并送来丝绸和小米。军队里的每个人都称他万岁。
随着冯异将士的粮食逐渐增多，他逐渐惩罚和打击那些违抗命令的英雄，对投降后有功的人进行表彰和奖励。众将皆遣往京师，众部众皆散回故里。关中武德盛行。
只有吕吞纳、章邯、江震三人遣使降蜀，其余皆平定。
第二年，公孙述派将军程衍，率数万人出鹿屯，驻扎陈仓。
冯异、赵匡迎击，大败程衍。程延撤回汉川。
冯异追战于箕谷，再次击败程衍。他回击，击败了鲁图纳，营中守军也纷纷投降。
后来蜀国多次派将乘机，冯文布击败了他。
只用了三年时间，就招收百姓，平息民怨。许多人来到上林投奔他。
冯异本人因长期离开部队，心神不宁。他写信表示自己向往朝廷，愿意在宫里相亲，但皇帝不允许。
后来有人上疏说冯异在关中肆意妄为，杀了长安县令。他威望很大，权势很大，百姓都臣服于他，称他为咸阳王。
皇帝派人给冯异看奏折。
冯异害怕了，写信道歉说：我本是儒生。我在战争期间获得了被任命并在军队服役的机会。我得到了过多的恩惠和恩惠。拜为将军，封为贵公子，特使西征，以求小功。这一切都是以国家利益为出发点，根本不顾自己的私心。
我伏下心想：我常常用圣旨、命令得到想要的结果；有时我出于自私的动机做出决定，但我仍然后悔。
皇帝独特的智慧随着时间的推移愈发深远，深知自然天道不可闻，不可闻。
军事革命开始，一片混乱，英雄群雄逐鹿，许多人都感到困惑。相遇中，我能够照顾到你。之前险象环生的局面，我不敢出任何差错。更何况，如今天下太平，上有上，下有下，我又得了太子的宠幸，我还能做出不可预知的事吗？
我真诚地希望能够谨慎勤勉，以求始终如一。
读完教宗转给我的奏折后，我充满了恐惧和颤抖。
我想知道主知道我的愚蠢，所以我敢于表达我的感受。光武帝回旨说：将军之于国家，义如君臣，仁如父子。
为什么你会因为任何怀疑而感到害怕？
建武六年春，冯异进京朝觐皇帝。
皇帝介绍他，并对大臣们说：“我起兵时，他是布政司。”
为我披荆斩棘，攻克关中。朝毕，遣至中黄门，赐宝物、钱帛。
诏书上说：我时急，困于郑，无罗亭送我的豆粥，滹沱河送我的麦饭。我已经很久没有报答我的感情了。冯异叩头谢道：“听说管仲曾对齐桓公说：愿大王不忘射句，不忘驾车。”
齐凭借此而变得强大。
也望皇上不要忘记河北的灾难，也不要忘记您赦免我的恩情。后来又多次设宴讨论攻打公孙述的问题。停留了十多天，冯异的妻子、家人和孩子奉命跟随冯异回西边。
夏天，遣将出征陇，被开孝所败。光武帝命冯异进城。
未到，开孝乘胜，遣将王元、行训率领两万余人至陇，分兵巡逻，攻克城池。
冯异立即调动兵力，准备先行占领城池。
众将曰：“魁火兵力强大，来夺胜，勿与他战。”应该把军队停在方便的地方，慢慢思考策略。冯异道：卫骁的部队来到边境，惯于争小利，所以想趁势深入。
如果攻下城池，就会动摇三辅，这是我担心的。
《孙子兵法》说，攻者不足，守者有余。
现在，先占城待工，已经不是跟他竞争的事情了。于是偷偷进城，关上城门，灭了旗鼓，不知不觉地巡视，赶往城里。
冯逸趁他惊讶之际，猛然擂鼓插旗冲了出去。巡逻部队惊慌失措，四处乱窜。冯异追击数十里，大败巡逻军。
姬尊也在攻击王源。
于是北方诸侯耿丁等人纷纷反叛蒯孝，投降汉朝。
冯异写信说明情况，不敢沾沾自喜。
一些将军想分享他们的成就。光武心中担忧。
遂下玺曰：诏授主帅，虎牙、建威、汉中、齐鲁、武威诸将：俘虏率兵下陇，三辅皆惊。
城池危在旦夕，危在旦夕。
北方所有的营地和保安都站在原地观望。
如今边城保住了，俘虏军队又受挫了，耿丁等人又恢复了君臣之义。
将军征西战功如山丘陵，但他仍认为自己不够矜持。
孟质反叛皇后，拒绝齐军而不称功，有什么区别？
现在派太中太傅去犒赏西征死伤的将士，用药物和棺木。大司马及其属下亲自将他们吊死，并询问他们的伤势，以示谦卑。于是冯异奉命进军义渠县，接手北都督的事务。
胡青山率领万余人投降冯异。
冯异又攻打吕方将军贾兰、匈奴葛建日诸王，将他们二人击败。
商君、安定双双投降，冯异接任安定太守事务。
建武九年春，季尊去世，冯异受命代领季尊将军，指挥原季尊部队。
韦孝死后，魏将王渊、周宗等任命开孝之子开淳，继续占据蓟县。公孙述派大将赵匡等救援卫纯，光武命冯异兼任天水太守。
他攻击赵匡等人近一年，将他们全部杀掉。
众将联手进攻蓟县，未能攻下，准备暂时返回休整，重整旗鼓。冯异坚持坚守，常常是军队的先锋。
第二年夏天，他与诸将攻打城门，但未能攻下。冯异病死在军中。谥为节侯。
长子晓。
次年，皇帝念及他的非凡功绩，封张氏弟弟为西乡侯。
十三年，封漳东闽侯，封“三郡皇帝”。
永平中，迁凭祥，封侯。
如果皇帝死了，他的儿子就会有一个继承人。如果他犯了罪，国家就会被毁灭。
永初六年，安帝诏曰：“夫之仁不离亲，义不忘劳，兴衰不断，善行传于子孙，此古之标准。”
昔日我光武，命运重生，圣线波澜壮阔。它遍布四个侧面，上下可见。它照耀着各个时代，它的祝福和反对蔓延开来，垂垂到了极点。
临终时，长思苦思，追寻英雄烈士，着书立说，建元二十八将，辅虎臣臣，预测战乱。
盖霄、曹绍峰相传至今。另外，这距离并不遥远，可能不会有牺牲。我对此感到抱歉。
第二十八条 将领无子嗣，犯罪夺取国家的，其子孙应当与将领联合，分别签字。
临近景物，章述旧德，显遗绩。于是绍封蒲子臣为凭祥侯。
明年，国中将败的二十八将，皆受封为燕。
岑鹏，字俊然，南阳县济阳县人。
王莽年间，任济阳县令。
汉兵崛起后，攻克济阳郡。岑鹏一家人赶到前军大夫振福那里。
振福因岑鹏不能坚守济阳而生气。他扣押了岑彭的母亲和妻子，并命岑彭立功赎身。
岑彭诸将、宾客奋战。
后来，振甫死了，岑彭受伤了。他逃回万县，与镇抚副将颜硕一起守城前线。
汉兵攻打数月，城中粮尽，百姓自相残杀。岑彭遂对燕说，应将全城归汉。
将领们正要杀掉岑彭，土伯胜却说：“岑彭是县里的大官，坚守是他的气节。”
现在起兵兴汉，应该表彰义士。最好授予他一个正式的头衔。这也可以为未来投降的将领树立榜样。战初，岑彭被封归德侯，由伯胜率领。
后来伯胜被杀，岑彭成为大司马朱坤的校尉。他跟随朱坤攻打王莽扬州牧李升，杀了李升，平定了淮阳城。
朱俊推荐岑彭为淮阳校尉。
更始派厉威王张宣、巨威将军镇守淮阳。
魏璎叛乱，赶走张宪。
岑彭率兵攻打居伟，将其击败。
升任颍川太守。
与此同时，崇陵刘茂起兵攻占颍川。岑彭没有得到官职，所以他和数百名部下跟随河内节度使韩信。
正当光武攻打河内时，韩信欲守城，岑彭劝阻，不听。
后来光武到达怀县，韩信在紧急无助的情况下投降了。
光武知道他守城的计划，大怒。他将韩信置于旗下，准备杀掉他。
召来岑彭，岑彭于是进去说道：如今赤美已入关中，更始危矣。权臣纵容，妄传圣旨。道路不通，蜂拥而至，群雄逐鹿。老百姓无处可去。
闻王平定河北，建立帝国。这真是帝王上天对汉朝的祝福，百姓的幸福啊！
幸好岑鹏被司徒公博所救，却未能报答他的恩情。后来他遭遇了灾难，这在他心里永远是遗憾的。
如今我再次见到了国王，我愿意牺牲自己的生命来侍奉他。光武愿意接受岑鹏。
彭因此说韩信是南阳权势人物，可以为大王所用。
光武帝赦免了韩信，并任命他为邓禹的军师。
更始将军卢植率军驻扎启源。岑彭劝降光武，遂任命岑彭为刺将军，派他督抚各营。授予他平日所持的护身符，跟随平定河北。
光武即位，任命岑彭为中尉，贵德侯照旧履行大将军职责。
与大帅吴汉、大帅王亮、大将军朱见翼、右将军万、金吴贾辅、骁骑将军刘植、阳华将军简旦、谋略将军侯进、偏将军冯异、季尊、王霸等，围洛阳数月。
朱图纳等人拒不投降。
光武衣岑彭曾担任朱坤的队长，让他劝说朱坤。
朱鲔在城上，岑鹏在城下。他们一如既往地互相慰问，愉快地交谈。
岑彭接着说道：我岑彭当年能够追随大司马，经常被大司马推荐为校尉。我一直想报答我的恩情。
如今赤美已攻下长安，更始又被张巡等三王叛乱，兵败。光武奉命平定燕、赵。幽、姬的土地都是他的。百姓回心转意，贤俊之士齐聚，亲率大军攻打洛阳。
世界上的大事都已成为过去。
虽然公爵已经围城守城，但他还等什么？朱鲔说：大司徒伯胜被杀的时候，我也参与了谋杀，并向更始建议不要派光武北伐。我知道我的罪孽很严重。
岑鹏回来，向光武汇报了情况。光武曰：成大业者，不畏小怨。
如果朱吞纳现在投降，他的官衔还能保住，为什么还要被杀呢？
黄河之水可以为证，我无意证实我的话。岑鹏又去告朱坤，朱坤从塔上放下一根绳子，说道：“你要是信的话，就把这根绳子拿上去吧。”岑鹏靠近绳子，准备上车。
朱鲔鱼见他诚意，立即答应投降。
五天后，朱坤率领轻装骑兵与岑彭会合。
他转身吩咐众将曰：守住这座城池，等我。
如果我不回来，你就可以直接带兵前往渊源，回到林王那里。他把自己绑起来，和岑鹏一起去了河阳。
光武立即解开他，召来了朱鲔鱼，然后命岑鹏送朱鲔鱼回城。
次日一早，他率部众出城投降。光武帝拜朱俊为平弟将军，封扶沟侯。
朱俊，淮阳人。后来他做了少府官，子孙世代相传。
建武二年，派岑彭攻打荆州，攻克桃县、掖县等十余座城池。
南方当时尤其陷入困境。
南郡人秦封据立丘，自称楚离王，占据十二郡；东滩金起兵封锁乡村；
光武派吴汉出击，吴汉大军侵扰，残害多地。
这时，破鲁将军邓奉请假返回新野。他因吴汉掠夺家乡而愤愤不平，于是起兵造反，击败汉军，夺取汉军辎重，驻兵占领徐峪阳，并与各路土匪会师。
秋，岑彭败行举，徐汉投降，迁岑彭为南征将军。
又遣朱、贾辅、建威将军耿弇、汉中将军王昌、武威将军郭守、越骑将军刘宏、偏将军刘嘉、耿植，与岑彭一起攻打邓奉。
他们先攻杜乡，邓奉则率一万余人救援东滩锦。
董延津和邓奉都是南阳精兵。岑彭等人进攻，数月未能攻下。
建武三年夏天，光武亲自率军南下，到达叶县。东滩金将领率数千人拦路，战车骑兵无法前进。
岑彭追击，大败匪徒。
光武到达都阳，邓凤城连夜逃回渔阳，东津津投降。
岑彭随后与耿弇、贾辅、将军吉奴符军、骑都尉臧恭等人一起，在小长安跟踪追击邓奉。光武率诸将亲自出战，大败邓奉军。
邓奉绝望，投降了。
光武帝怜惜邓奉这位老英雄，想赦免他，因为他的叛乱是吴汉官兵侵犯百姓造成的。
岑彭、耿弇二人劝道：邓奉背叛恩义，叛乱，使军队暴露多年，贾富受伤，朱被俘。
即使陛下在这里，他仍然不懂得悔改行善，而是亲自指挥战场。直到军队被击败，他才被迫投降。
如果不杀掉邓奉，恶人就无从惩治。光武帝于是杀了邓奉。
邓奉是西华侯邓谌的弟弟的儿子。
光武回京后，命岑彭率领符军、臧公、刘弘等三万余人南下攻打秦封，擒获黄有居。秦奉与部将奎洪抵抗岑彭、邓，数月无法前进。
光武觉得奇怪，命岑彭去做。岑彭害怕了，便连夜带兵，第二天一早又命大军向西进攻山都县。
他放松了对囚犯的控制并允许他们逃跑。回去告诉秦枫，秦枫便请全军西去攻打岑彭。
然而岑彭却秘密率军渡过沔水，在阿头山上攻击秦奉部将张杨，重创张杨。
又砍伐山谷树木，开道，直击立丘，大败驻守立丘的军队。
秦风闻讯大惊，回兵救援。
岑彭及其将领以东山为营。秦风与蔡宏夜袭岑鹏。岑彭提前做好防范，派兵进攻。秦奉大败，蔡洪被追杀。
又封岑彭为武印侯。
秦封丞相赵靖召邑城，投降岑彭。拜赵靖为汉将军，与岑彭围攻秦封于骊丘。
此时，田荣在夷陵集结兵力。听说秦封被围，生怕大兵到来，准备投降。
其弟辛臣劝田荣说：“如今天下豪杰占领诸州，洛阳之地如手掌，不如静观其变。”田蓉道：“楚离王秦封势力如此强大，现在还被征南大军围困，那我呢？”
我已经决定投降了。建武四年春，田荣留辛辰镇守夷陵。他率军溯长江而上，到达沔水，止于立丘，并拟定投降日期。然而辛辰偷走了田荣的宝物，并先从小道向岑鹏投降。而是以书信召田荣投降。
田荣怀疑辛辰一定是背叛了他，所以他不敢投降，而是加入了秦枫。岑彭派兵攻打田荣。没过几个月，戎军就被打败了。部将吴恭投降岑彭，田荣逃回夷陵。
光武赴骊丘为军，授岑、彭诸臣中功百余人。
岑彭攻打秦封三年，斩杀九万余人。秦烽剩余的士兵只剩下一千人，城里的粮食也快吃完了。
光武以为秦封已势弱，便令朱代岑彭围困，并派岑彭、符军南下攻打田戎，大败戎军，继而攻克夷陵，追击秭归。
田荣率数十骑兵逃往蜀地，田荣的妻儿、贵妇尽数被俘，数万人。
岑彭即将征伐蜀汉，但川河两岸谷地少，水险，漕运十分困难，于是留尉鲁将军冯俊屯兵江州郡，校尉田洪屯兵夷陵，领军李玄屯兵夷道。
岑彭起初与交趾牧师邓让关系很好，便写信给邓让，陈述其兵权威德。又派偏将屈冲前往江南颁旨。
于是邓让与江夏太守侯邓、武陵太守王唐、长沙宰相韩馥、贵阳太守张龙、零陵太守田锡、苍梧太守杜牧、交趾太守西光等先后遣使进贡，都被封为侯爵。
有的甚至派自己的儿子带兵协助岑彭出征。
于是，江南的各种珍贵物品开始流通。
建武六年冬，岑彭被召入京师。他多次受召，赐宴并重赏。
南返金乡县，路过家乡时，奉命前往祖坟，并于初一、十五给妻子上坟。
建武八年，岑彭自光武率军突围天水河，将魏、吴汉围于西城。
当时，公孙述部将李煜率兵救援蒯骁，镇守上贵县。光武留盖彦、耿偃包围上桂郡，光武东归。
我致函岑彭说：若攻克西城、上妫，便可率兵南下，攻打蜀虏。
人们正在受苦而不满足。安抚龙之后，他们也看向了舒。
每次出兵，我都急得头发都白了。岑彭拦住谷水，灌溉西城。水距离城墙还有十多丈。卫骁将军率领巡防，周总率蜀军援军赶到。卫骁得以出城，回到蓟城。
汉军粮尽，辎重焚毁，撤退。盖颜、耿炎也纷纷后退。
卫骁出兵攻营，又有岑彭宫后方掩护，诸将得以安全撤退，全师东归。
岑鹏回到金乡县。
建武九年，公孙述派将领任满、田荣、程徐范率数万人乘竹木筏下江关，击败冯军、田弘、李玄等人。
于是攻占了夷道、夷陵，占领了荆州、虎牙。
他们在长江上修建浮桥和战楼，竖起许多木柱切断水路，在山上扎营抵御汉兵。
岑彭数次进攻均未成功，便建造了数千艘战船，其建筑可以直入。人在船内，只露出船体。
建武十一年春，岑彭、吴汉、刘龙将军、臧恭将军、刘歆调集南阳、武陵、南郡兵马，桂阳、零陵、长沙水手，执行运输任务。共有六万多人、五千匹马在荆门会师。
吴汉认为三郡水手粮食消耗过多，没有使用。
岑彭认为蜀军兵强马壮，水兵不能遣散，便写信给光武说明情况。
光武回复岑彭说：大司马吴汉习惯步行和骑兵作战。水战、荆门之战他都不知道。一切都由正南宫岑鹏主持。岑彭命令军队招募勇士攻打浮桥，能先登上浮桥的人将受到奖励。
于是大将卢杞征集，向前进攻。那时，风刮得很猛。陆奇的战船逆流而上，直奔浮桥而去。然而它却被一根木柱钩住，无法前进。陆奇趁势拼死，用飞火把烧了。风大怒，浮桥和塔都被烧毁了。
岑彭遂率全军乘风前进，所向无敌。
蜀军大乱，淹死数千人。
任期结束后，程徐范被生擒，田蓉逃往江州自保。
岑彭禀报刘隆为南郡太守。他率领臧恭、刘歆直进江关，并命令军队不得掠夺。
他所过之处，人们都献上牛和酒，以表示欢迎和安慰。
岑彭见到长辈，表示汉人怜惜巴蜀长期被盗贼奴役的状态，所以发动征伐，讨伐罪人，为民除害。
他拒绝接受人们提供的牛和酒。
百姓大喜，争相开门投降。
诏命岑彭暂代益州牧，任命岑彭为以下各县太守。
岑彭到了江州，发现田荣粮草充足，无法立即攻克，就留冯军镇守江州，自己则率兵乘胜直指垫江郡，攻克平曲，收割石料数十万。
公孙述派将领颜岑、吕谦、王渊及弟弟公孙徽率众军抵抗广汉、资中两郡的防御。又派将军侯丹率领两万余人抵抗黄石防御。
岑彭遂增设疑兵，令侍卫杨熙、臧恭抵挡颜岑等人。却分兵顺江漂回江州。他沿杜河而上攻打侯丹，大败丹军。
因为他们日夜兼程了两千多里，直接攻下了武阳。
他派出精锐骑兵驰骋到距离成都只有几十里的广都县。他们的攻势犹如暴风骤雨，所到之处，蜀兵溃散。
公孙述起初听说平曲尚有汉兵，便派大军前去抵抗。
当岑彭到达武阳，杀到颜岑军后方时，蜀地震动，人心惶惶。
公孙述大吃一惊，挥杖一击：“你怎么这么快！”
岑彭扎营的地方，名叫彭母。岑鹏一听很反感，正要走开。夕阳西下，蜀刺客假扮奴隶投降，夜间刺杀岑彭。
岑彭先攻破荆门，长驱武阳，管理军队有条不紊。秋无罪。
琼谷王仁贵闻闻岑彭的威望，遣使千里之外迎降。
恰巧岑鹏被刺死。光武将军任贵锁将所有赏赐赠给岑彭的妻儿，并追谥他为庄侯。
蜀人仰慕他的德行，在舞阳为岑彭建庙，年年前往祭祀。
儿子跟随嗣子，被封为西阳侯。
十三年，皇帝思念彭恭，恢复怀遵地为固阳侯。
遵庸平中被任命为屯骑校尉。
尊祖，儿子和继承人。
夫妻双亡，继承人是子期。元三年，因事失国。
建光元年，安帝复封齐西阳侯，顺帝时加封光鲁迅。
齐死，其子为西斯，为长公主聂阳，上安之妹。
年轻时曾为侍郎、虎将，朝廷时常称赞他的能力。
迁魏县太守，招人隐居，参政。
在位二年，皇帝吟诗云：我有橘树刺，岑公砍之。
我有贼，岑公将止之。
犬吠不惊，一步之下生牦牛。
含着胸、鼓着肚子，怎么知道有祸了？
我很享受我的生活，但我很孤独。
岑俊真漂亮，你玩的真开心！
奚死后，其子福嗣出任黄门侍郎。
贾辅，字俊文，南阳县冠军县人。
年轻时好学，研读《尚书》。
学无印的李胜惊讶地对弟子们说：“贾俊有如此好的相貌和志向，又勤奋学习，是为将之用的工具。”王莽晚年，担任县代理，到河东东边采盐。他碰巧遇到了小偷。与他情况相同的十余人把盐遗弃或撒散。只有贾福把盐完好无损地运回县里，县里也相信他做事靠谱。
当时，下江、新市等地都起兵了。贾辅又聚数百人于玉山，自封为大将军。
更始建立时，率部投奔汉中王刘贾，刘贾任命他为校尉。
贾辅见更始政局混乱，将领肆意妄为，便对刘贾说：听说追求尧、舜之业而未能实现的，有商王、汤王、周武王；
如今汉室复兴，大王以刘氏为诸侯辅佐。天下尚未安定，但可安心守护。难道没有什么不可防护的保护措施吗？刘佳说：你说的事情太大了，我承受不了。
大司马刘秀在河北。他一定能用得上。他所要做的就是带着我手写的信去那里。贾辅遂辞别刘贾，接受刘贾书信，北渡黄河，赶上白仁光武。邓禹向他介绍了光武。
光武大吃一惊，邓愈也称赞贾辅将军的气节，于是临时任命贾辅为大将军，破虏督贼。
贾辅马弱，光武驾着战车，赏赐贾辅左边的马。
由于贾辅来得晚，喜欢欺负、挫败同侪，官员们打算调他去辅佐高纬。 ”光武曰：“贾辅有击退千里敌军的力量，他刚刚被任命为​​要职，不能随意罢免。
光武到了新都，任命贾辅为偏将军。
攻克邯郸后，迁都护将。
从光武进攻青都、舍狗开始，战斗一直持续到中午，匪军阵势坚不可摧。
光武召来贾辅，说道：“官兵都饿了，暂且吃饭吧。”贾辅说：先打败贼，然后吃饭。于是他扛着鸟毛当旗，先去投敌。所到之处，敌人所向披靡，贼寇皆败。
所有将领都对他的勇敢深信不疑。
在北方，他与真定五校的土匪作战，击败了土匪大军。
贾福受了重伤。
光武大吃一惊，说道：我之所以不让贾辅担任大将，会同主力作战，是因为他轻敌了。
果然，失去了一位名将。
我听说他的妻子怀孕了。如果孩子是女儿，我儿子就会娶她。如果孩子是男孩，我女儿就会嫁给他。别让他为老婆孩子担心！贾辅的伤很快就痊愈了。于冀追上光武。见到他后，他非常高兴。他设宴招待将士，把贾馥放在前面。攻打叶贼，取得胜利。
光武即位，拜织金吾，封冠军侯。
先渡黄河攻打洛阳朱鲔，与白虎公陈乔交战。他一次又一次地击败了敌人，迫使敌人投降。
建武二年，增设让县、朝阳县。
更始王林荫尊和南方众多将领并没有投降。光武帝召集诸将，商议军务。他什么也没说。想了半天，他敲了敲木简，说道：林王印尊最强，万次之。谁能承担攻击的责任？ 贾复感然回答说：臣请命攻尹尊。 光武帝笑说：执金吾去攻郾王，我还有什么忧虑呢！
大司马应该去攻打宛。
于是派贾辅、骑兵都尉尹氏、英勇的骑兵将领刘植南下渡过乌社津攻敌，相继击败了敌人。
一个多月后，殷遵投降，诸地平定。
又率兵东进，攻打更始淮阳刺史褒姒。褒姒投降，所辖各县均平定。
这一年秋天，从南边进攻昭陵、辛溪，平定了他们。
次年春，迁左将军，进攻新城、渑池之间的赤美，连败赤美军。
他在益阳会见光武帝，迫使赤美投降。
贾辅随征，从未失过一军。他与将领在围城中多次解救危急，自己身上十二处受伤。
光武帝很少下令贾辅出征，因为他敢于深入敌军。相反，他称赞他的勇敢和正直，并经常要求他跟随他。因此，贾馥很少有什么独特的成就。
将军们总是夸耀自己的功绩，而贾辅却从来不说自己的事。
光武帝常说：贾君的功劳我自己知道。
建武十三年封胶东侯，封胶东侯，共辖玉枝、庄武、虾米、即墨、黎、灌阳六县。
贾辅知道光武帝欲止战乱，修文明德，不欲英雄云集京师，遂与高密侯邓禹共同削甲兵，重儒术。
光武帝心服口服，罢黜将领。
贾辅被封为以烈侯，并受爵位。
贾辅为人刚毅刚直，非常正直。
回到私宅后，他闭门修炼威德。
朱等人。推荐贾福义为宰相。光武帝是贬官给三皇子，所以没有启用任何有功之臣。
此时，能与大臣们商议国家大事的，只有高密侯邓禹、固始侯李通、胶东侯贾辅，并受到宠信，待遇十分优厚。
建武三十一年卒，谥纲侯。
忠诚继承人的儿子。
仲祖，子民继承人。
建初元年，诬告其母杀人。
国家被删除了。
肃宗又封小子韩为胶东侯，韩帝宗封为即墨侯，各置一郡。
邯郸死后，其子立嗣。
如果你养育了一个孩子，你就会有一个继承人。
他的族名乌儒，品行少，智慧多。
先拜大夫，稍后迁，建初中为朔方太守。
迁徙到旧内郡边境地区的人，大多是贫弱的，是居民的仆人，不准担任官员。
宗提拔担任职务的人，与边官一起参加选举，调入丞相监察部揭露叛徒，或以功补高官，于是大家都甘愿赴死。
匈奴人惧怕它，不敢进入堡垒。
被任命为长水校尉。
门派也精通儒家思想，每次宴席上都会与少傅丁洪等人讨论。
张郃第二年就去世了，朝廷为他感到惋惜。
紫神寺。
参与去世后，儿子确立了继承人。
元朝元年，商和帝的女儿来到了英公主身边。
主食颍阴、徐，连三县数万户。
邓太后临朝时，最受光宠宠。建被任命为尚书，舜帝时被任命为光鲁迅。
史家评价：立下赫赫战功的中兴将领有很多。只有岑鹏和冯毅取得了巨大的成就。函谷以西、方城以南，二将功劳最大。
比如冯异、贾辅并没有为自己占功劳，但岑巩的忠诚足以打动三军，震慑敌人。因此，他们最终能够成就大事，保住荣庆。
昔高祖因嫉妒“僰人”之名而离开那里，故得福；岑彭痛恨彭死地，欲迁而不能，留此必遭祸。
难不成片刻之间就出现了混乱，福祸皆因缘而生？
