◎宗族安平贤王府彭城穆王权高登文献王台济南王惠遂樵纲王训
安平县王司马孚，字叔大，宣帝二弟。
初，司马孚长兄司马朗号伯大，宣帝号中大，司马孚弟弟司马逵号季大，司马询号显达，司马进号惠达，司马通号雅达，司马敏号有达。他们都是有名的，所以当时被称为巴达。
司马孚性情温和，正直谦虚，博览群书经典史书。
汉朝末年，生死存亡，动乱不断，他和他的兄弟们陷入了危险之中。他们只有简单的饮食，却孜孜不倦地读书。
他性格豁达宽容，以贞洁纯真为立身之本，从未与人有过任何恩怨。
殷武，陈留人，名闻全国，曾受过刑罚。司马孚去看望他，就和他同吃同住。议论过的人都对他赞不绝口。
魏陈思王曹植，才华横溢。他选拔官员，任命司马孚为文学总监。
曹植凭借自己的才华来称霸别人，司马孚也经常给出真诚的建议。起初他不同意曹植的观点，但后来他承认了自己的错误。
他被迁到皇太子中的妃子位置。
魏武帝去世时，太子哭得太多。司马孚劝告他：“皇上已经去世了，天下就靠殿下发号施令了。”
应该是上为宗庙，下为诸侯诸侯。何必效仿老百姓的孝心呢！
王子过了好一会儿才停止哭泣，说道：你说得对。
当时大臣们刚刚听说皇帝驾崩，纷纷聚集哭泣，不再列队。
司马孚在朝堂上严厉地说：现在皇帝已经去世，天下震动，我们应该尽快拜见继任者，来治理国家。光哭就够了吗？
司马孚与大臣议和，罢免大臣，设置禁军，办完丧事，拥立太子即位，即文帝。
当时正在进行侍郎、常侍等官员的选拔。王子身边的老人们时不时地暗示，负责人打算自己任命，不会招募其他人。
司马孚说：虽有尧舜，但仍不可缺少季齐。
现在新国王刚刚即位，就应该广纳国内的贤才贤士。若是还怕得不到，又如何能趁机向大臣们推荐呢？做官是无能的，得到官职还不足以得到尊重。
于是又提出了一个建议。
调任司马孚为中书郎、常侍郎，留官衙门。又被任命为黄门侍郎、骑兵校尉。
当时，孙权自称是魏国诸侯，请求将人质送到魏国。魏国前将于禁应该被送回魏国，但是他们花了很长时间才到达。
皇帝问司马孚此事，司马孚说：前王之所以设立九务制，是因为他真诚地用仁爱去请求边远地区，而不是用中原的礼仪去请求。
陛下继承皇位，远方的百姓都服从朝贡。
虽然孙权没有派人质，于禁也没有回来，但还是应该宽大处理。积攒兵马，观察局势变化。
不能因为猜疑就指责别人，这样会伤及远方的人的义气。
从孙策到孙权，历代继任，百姓之强，非一于禁所赐。禁令没有到来肯定还有其他原因。
后来于禁回到魏国。果然，他因病被拘留，但人质始终没有被释放。
军队行至江边，责怪吴不守诺言，吴于是断绝关系，不再捐献。
后在河内任典农，封关内侯，调清河太守。
当初，魏文帝设立都知尚书，专门掌管军事和国家的开支计划。朝廷讨论认为征战尚未平息，措施必须节约。
当明帝继位，准备任命司马孚时，他问周围的人：“他有他哥哥的风范吗？”
他回答：像他哥哥一样。
皇帝说：我有两个司马懿，还有什么好担心的呢？
司马孚调任都知尚书。
司马孚认为，要想擒敌，必须有准备。
诸葛亮每次攻入关中，边境的部队都挡不住敌人，而后方的部队冲到边境，也追不上战机。提前挑选两万名步兵和骑兵，分成两部分作为后备力量攻击敌人。
司马孚还认为关中遭受敌人不断袭击，粮布不足，于是派出冀州农民五千人驻扎上营，秋冬练习阵法，春夏管理田野、桑园。
从此，关中军国皆有余，准备防范入侵。
后被任命为尚书右仆射，封长平亭侯，迁尚书令。
当曹爽大将军掌权，李胜、何颜、邓扬等人制造政治混乱时，司马孚并不关心日常政事，只是整顿自己，远离伤害。
宣帝处决曹爽时，司马孚与景帝驻守司马门。因有功，被封为长社县侯，并被任命为尚书。
当时，吴将诸葛恪包围了新城，任命司马孚指挥二十万大军御敌。
司马孚驻守寿春，遣其母丘俭、文钦等人攻打。
将领们想快速进攻，司马孚却说：进攻必须依靠对方的力量才能成功，而且必须狡猾巧妙，不能打仗。
故意停留一个多月再进，吴军便逃跑了。
魏明哀悼后去世，他们商量如何在棺材前写旗子。有的人打算去掉姓氏，写韦氏，有的人打算既写姓氏，又写韦氏。司马孚认为：按照古典正义，两者都不应该写。
历代帝王都以自己的国名命名天下，是为了区别于前代，并不是为了选个好名字来荣耀自己。
天曰黄天，天曰帝王；大地称为大地女王，女王称为女王。
创造与天地之名相同。世界上没有第二个高贵的名字。没有必要用国家的名义来表达自己，也没有必要用宗族的名义来炫耀。
故殷公《春秋》三年《经》说，三月初三，庚戌王死。他尊敬他，称他为天，不称他为周王，以区别于其他国家的国王。庚辰八月，宋共和去世。他写下了国名和人名，以区别于天王。
襄公十五年所写的《经》说，刘夏在齐国迎了王后，更何况是周姜王后，以区别于其他国家的贵妇。
至于诸国，有说蒋夫人是齐国人，也有说季伯济去世了。国名是指姓氏，是为了与天后区别。
由此考证，可见皇帝的称号是无与伦比的，那为什么还要写卫呢？
当我们尊崇皇后，用“宓”这个称号来表示清楚的时候，为什么还要写下姓氏呢？
论者中那些想写“威”的人，自以为显示了皇帝的威严，实际上却与古代各国的国王平起平坐。
想写姓氏的人以为是在表明自己是皇帝的妃子，其实和古代的贵妇一样。
违背经理，与圣人的清制不同。它不能为未来留下持久的教训，也不能成为万古不变的公式。
于是就听从了司马孚的说法。
迁司空。
他代替王俊被任命为太尉。
蜀将姜维攻入陇右，雍州刺史王景兵败，派司马孚西守关中，指挥军队。
西征将军陈泰、安西将军邓艾进军攻打姜维，姜维退走。
司马孚回到京城，调任太傅。
当高贵君被杀时，群臣中无人敢吊唁。司马孚伏在尸体上，哭得很伤心，说道：“杀了陛下，是我的罪孽。”
邀请调查主谋的人。
太后命以平民葬，司马孚与诸侯上朝，要求以皇家葬，他们就答应了。
司马孚生性十分谨慎。
宣帝在位时，司马孚常常屈服，保持谦卑。
后来废立君主期间，他并没有参与策划。
景、文两朝的皇帝都不敢强迫司马孚，因为他的地位很高。
后被封为长乐公。
当武帝接受禅位，陈留王前往金庸城时，司马孚握着武帝的手，含泪叹息，无法控制自己的情绪。
说：到死为止，我一定要做魏国的忠臣。
诏书曰：仰慕太傅之大功德，以弘扬其大教，平定天下。我愿意给他这份不需要我当牧师的礼物。
封为安平王，赐封地四万户。
升任太宰、持节、总司令，总管中外军事。
群臣报告说，诸王均未前往分封的诸国，所设衙门辅官尚未齐全。
因司马孚德行圆满，地位尊贵，皇帝应弘扬立教，为君王树立榜样，故为司马孚任命吏部侍郎。
又因司马孚内有亲人，外有朋友，他并不富有花钱为下面的百姓提供福利，所以他送了两千匹丝绸作为礼物。
元旦皇帝接见群臣时，命司马孚乘车上殿，皇帝在殿前台阶上迎接。
坐下后，皇帝亲自奉上酒杯为他庆生，这也是家里的礼仪。
每次皇帝上拜，司马孚都会下跪阻止。
还赐给司马孚一辆云母车和一辆绿盖车。
司马孚虽然受到尊重和宠爱，但他并不以此为荣，常常露出悲伤的表情。
临死前，他下旨说：河内温县司马孚，字叔达，是魏朝坚定不移的人。他不同于伊尹、周公，也不同于伯夷、刘下惠。他站起来，始终沿着那条路走。应使用未上漆的棺材和单层棺材，尸体应穿着平时穿的衣服埋葬。
太始八年卒，享年九十三岁。
皇帝在太冲赛堂哀悼三天。
诏书上说：大王的功德超乎世间，他的荣宠无与伦比。我希望他继续保持他的官方立场并成为我的支持者。
祝他长寿，仰慕他的教诲，对他的突然去世深感悲痛。
用东源文明的秘密武器，朝服一套，衣裳一套，帛百匹，帛各五百匹，钱币一百万，粮食石斛千颗，供丧事之用。
诸事之施行，皆以垣曲疏平县王兴东之先例。
司马福一家听从了司马福的遗言，没有使用任何给他们的器皿。
皇帝两次亲自前往灵堂告别，表达哀思。
下葬后，他前往京城阁，瞻仰灵柩。每个人都被悲伤所感动。
赐予他一辆战车、一百名士兵和武士，以及两千多名指导他善恶的人。他们向宗庙传教、祭祀。
单马孚有九个儿子：司马雍、司马王、司马孚、司马懿、司马晃、司马权、司马珪、司马恒、司马靖。
司马颙，字子奎。
当他第一次成为王位继承人时，他被任命为步兵上尉和中尉。
死在司马孚之前，追赠辅国将军，谥号甄。
司马雍的儿子司马冲是孙子，早逝。
太始九年，司马冲之弟司马龙被立为安平王。
四年后，于咸宁二年去世。他的昵称是穆。没有儿子，封建国家就断绝了。
益阳王司马王，字子楚，被叔父司马朗收养。他很慷慨，就像他的父亲一样。
曾任县高级规划师。被推荐为孝廉，任命为司徒屠。历任平阳太守、洛阳典农将军。
跟随宣帝攻打王勃，因有功被封为永安亭侯。
迁为护军将军，改封安乐乡侯，任命为散骑常侍。
当时的卫高珪公是一位才华横溢、爱学者的人。司马王、裴休、王臣、钟会等人都受到很好的待遇，多次出席宴会。
公爵不耐烦了。裴修等人在宫中任职，有紧急情况也会第一时间赶到。
因司马王身在外地，特赐他一辆战车，车上有五名勇士。
当时景帝、文帝先后辅佐朝政，不与朝廷会面，权力属于晋朝。
司马王虽受宠，但常心不安，遂请求出京，任正西将军、持节将军、永凉、凉州军事总指挥。
在位八年，他威严、有教养、纯洁。
昔日蜀将姜维多次侵扰关中。司马王上任后，制定了周密的计划。姜维无法入侵，关中依赖他。
被封为顺阳侯。
被任命为侍卫将军，兼中央军主帅，掌管禁军。
不久，他被晋升为骠骑兵将军，并开设了政府办公室。
不久，他接替何曾出任司徒。
武帝接受了这个让步，封司马王为益阳王，封地万户，士兵两千。
在位三年，诏曰：崇贤任用功臣，尊崇宗族富贵，以此治国，兴教，为诸臣所见。
何况太巳的重要性还在于天官。因此，周朝设立了政、刑、事、治、教、礼六官职。治国的法规是最重要的。
司徒，大军首领司马王，因有德行而成为皇室成员，天下因他的德行而受惠。祖上创业，辅天命，走出京城执掌重任，进宫辅佐朝政。他既有明显的文德，又有挑衅性的武功。
当我继位时，我将是一个明智的大臣，应该登上太尉的位置。我还要主管军事，对内辅佐王室，对外增强君主的权威。升任太尉，军主不变。
太尉一名，武官六名，骑兵五名。
假玉宝主张，在先前三十人的基础上，又增加了十名军官和骑兵。
吴国将军史绩攻入江夏，引起边境骚乱。
司马王受命指挥中军步兵、骑兵两万，驻扎龙陂，形成双方重镇。节假日，受命为都督，督理一切军务。
恰逢荆州刺史胡烈抵抗史绩，大败敌军，司马王遂收兵回朝。
不久，吴国将军丁奉攻入少邳。司马王率兵前线，丁奉还没来得及就撤退了。
成为大司马。
孙浩率军攻打寿春。绍叔命司马王率中军两万，骑兵三千，占领淮北。
孙浩撤退，晋军放弃。
太始七年去世，享年六十七岁。丧葬礼金超出了通常的礼节。司马王生性节俭，小气，喜欢积蓄钱财。死后，金帛满载，因而受人嘲笑。
他有四个儿子：司马懿、司马弘、司马政、司马品。
司马懿观到黄门郎，先于司马王而死。
司马政也死得很早。
让司马懿的儿子司马齐继承爵位。
司马齐也喜欢无限制地积累金钱。遣使三人至椒光经商，相关官员奏报。太康九年，少叔贬司马齐为三宗廷侯。
相反，任命彰武王司马威为司马王的继承人。
后来司马魏被杀，司马齐被封为济阳王，继任司马王。
河间平王司马洪，字孔野，被叔父长武亭侯司马迁收养。
在魏为官，历任典农中郎将、元武太守，被封为项本南。
武帝接受了禅位，封他为河间王。
十二年后，咸宁二年病逝。
他有两个儿子：司马威和司马浑。
司马魏继承爵位，转任张武。
后来，司马威继位益阳王司马王，任命司马浑为司马弘的继承人。
司马浑一直担任三七的常侍，直至去世。
洛阳失陷后，司马浑的几个儿子被胡人俘虏。
最小的儿子司马焘刚刚继位司马缺，成为蔡国新王，也和他的哥哥一起被俘。
后来他得以回到南方，与新彩妃闹翻了。
泰兴二年，他认为既然兄弟们都被掳到了辽东，张武的封国已经断绝，他应该回到自己的出生地。
贵妃为此争论不休，将此事留给了太常。
太常何勋评论说：张武、辛才都推崇封建国家不灭的制度。按照道德，他们不能放弃自己的宗族，首先成为旁系亲属的后裔。
调查：司马涛已被指定为别人的继承人。他必须不再有兄弟，他的国家也永远不会有子孙，这样他才能回到他的出生地。
现在我的兄弟已经远去。不能说他不在那里。虽然路被堵住了，但也不是很远的地方。
何况鲜卑人听话听话，不断有使者。
自然要效法刘群、卢臣等人的先例，向辽东颁布一道诏书，迫使他们返回并继承原来的封建国家。
我想司马涛现在离开他继承的地方是不方便的。
元帝夏少说：司马涛虽然是养子，但他有自己的亲生母亲。
新蔡妃对他十分无情，所以司马涛才坚持这样做。
如果不听他的话，总会有纠纷，甚至会更严重。
现在我就按照他的意愿回去继承张五。
司马涛先后担任三七的常侍。他去世了，他的儿子司马休继位。
彭城王司马休、司马雄都投奔了苏军。
苏军被平定，司马休战死。
他的弟弟司马真年仅八岁，因幼年没有被定罪。
咸和六年，继承爵位，进大宗政。
死后无子嗣。河间王司马钦立其子司马梵志为继承人，官至游击将军。
他死后，他的儿子司马休继位。
义熙元年，任贵阳太守。
司马休的妻子是桓珍的妹妹。桓珍叛逆。司马休本人也不安，叛变，被杀，封建国家被废除。
司马惟于敬尧最初由司马洪继任。
咸宁三年，受封章武。
太康九年，继位司马王，益阳王。
司马魏为人残暴，性格恶劣，对赵王司马伦谄媚、倚重。
元康末年，被任命为散骑常侍。司马伦即将篡位，派司马威、黄门郎罗修逼皇帝争夺封绶带。司马伦任命司马威为中书令。
司马伦失败后，惠帝恢复帝位，说道：“阿毗扭我指，夺我篆带，我必须杀了他。”
灰檀是司无瑶的小名。于是他就杀了司雅生。
穆王司马政死后，其兄司马懿也去世，司马政被立为太子。
历任南中郎将，号齐星宝。他先于其父司马王去世，被追授为冠军将军。
武帝追封他为益阳国睢县王。
其子行迈继位。
太康九年，与益阳平林一起晋升隋郡王。
竟陵王司马，字孔威，初封乐陵亭侯。初入仕时，被任命为国务卿。
武帝接受了这个让步，封他为叔平王，封他三千零九十七户。
入京，为散骑常侍、尚书。
司马乔善于阿谀奉承，想侍奉杨军。
杨军执行死刑时，依法应判处死刑。蜀安公司的马耀与司马聘关系很好，所以没有被定罪。
不久又迁大鸿路，任尚书。
司马曜想独揽朝政，与汝南王司马亮不和。
司马亮以司马曜讨伐杨军不坚决为由，解除了司马曜、司马品等人的官职，并将司马算遣往诸侯国。
司马算遂经营货物，其奢侈程度超出了制度。
赵王司马伦篡位，召回司马村。
叛乱兴起，司马伦任命司马品为护卫将军，统领诸军。
司马伦失败，司马存被罢官。
齐王司马通辅佐政务，司马曜被任命为侍中。司马刘被选为平东将军兼徐州兵都督，镇守下邳。
成都王司马颖辅政，升司马品为卫将军。
惠帝北行时，任命司马算为车骑将军。刺史职务不变，仍遣领军入邺。
党印之战时，东海王司马越跑到下邳，但司马村不肯接受，司马越就回到了自己的王国。
皇帝西巡后，司马越集结军队，准备迎接皇帝。司马村非常害怕。
史官王修说：“东海王在族中地位重要，如今即将行大义，公应赐徐州于他，这是克制谦让的美事。”
司马浜听从了他，于是自认为是遵照皇帝的旨意，指挥兖州刺史和车骑将军，向皇帝报告。
当时皇帝在长安，派使者刘谦来册封此职。
司马嫔担心兖州刺史苟喜不肯让位，便给刘潜兵，让他以圣旨的名义杀了苟喜。
当时苟熙已经辞去官职。司马成继续在州中寻求苟熙，诸郡县不能容忍他的命令。
范阳王司马诩遣鞠迈回奎野，调司吾登为支野军务总指挥。
司贤双不肯接受命令，背着山东诸侯与绥野总督绥奎勾结。
司马炎派将领田徽攻打司马刘，大败司马乔。司马品跑回了自己的王国。
皇帝回到洛阳，司马乔进宫。
怀帝即位后，改司马算为竟陵王，并任命他为光禄大夫。
司马越当上了豫州牧，留下长子司马驷和同伙何伦在宫中衙门。
司马刘劝说皇帝攻打司马越，于是纠集人马攻打司马伦，但没有成功。
皇帝责怪司马乔，司马乔却通过逃跑逃脱了灾难。
司马死得越多，出来的司马棺就越多。
洛阳陷落时，他被叛军杀害。
司马孚成为太原王，魏末被任命为野王节度使。
武帝接受禅位，封他为渤海王，赐封户五千三百七十九户。太史二年，前往分封国家。
后历任尉尉、东中郎将、南中郎将。咸宁三年，迁太原王，督并州军事。
太康四年入朝，五年去世。追赠镇北将军。
永平元年，进献韦将军、开府伊通。
其子司马洪为继承人。元康年间，任散骑常侍。后被封为司马懿，字子石。年纪轻轻就官至显赫，官至吴本郎将军。
他在接受禅位之前就去世了，他的弟弟司马颙的妃子司马继位，被封为南宫郡王。
他死后，他的儿子司马攸继位，司马成没有子孙。
下邳贤王司马晃，字子明，被魏朝封为武始皇堡。授黄门侍郎，改授右同南，任命色差太守。
根通接受了禅位，封他为恭武王，赐城户五千一百七六户。福斯在获得资助的第二年就进入了该州。
司马黄为人孝顺，友善，廉洁，谦虚，尊重贤人，深受宗族的赞誉。
后任长水校尉、南中郎将。
九年，诏曰：“南中郎将、下邳王艮马黄，为人正直，为事开明，廉洁，能通政事，有文武谋略和见解。”
司马晃被任命为节度使、宁邑等州军事都督、安西将军、益州刺史。
司马晃因病未赴任，改任尚书、右仆射。
不久，又任镇东将军、清徐、徐州军事都督。
惠帝即位，入京为车骑将军、散骑常侍。
杨军即将被杀，司马晃受命领军，镇守书业门。不久他被任命为部长。
迁司空，任命为尚书令，但尚书令不变。元康在位六年去世，追赠太傅。
他有两个儿子：司马沛、司马绰。
司马沛早逝，司马绰也病重。封凉城郡王，立太原王司马孚三子韦继位。
升任侍中、尚书。他早逝，其子绍继位。
太原烈王司马权，字子权，卫国长乐亭侯，改封贵寿乡侯。
历任振威将军、秘书、监事，号固世子。
武帝接受禅位，被封为太原王，城内有五千四百九十六户。太始二年，被封为太原王。
入朝第四年，赐鲧冕装，迁蜀中郎将。
死后十年，遗旨曰：司马权有忠心，文雅明慧。
历任文武多种职务，有为官记录。
当你离开京城，到了自己的封建国家，各族人民都会对你产生依恋，守护许都，你的谋略可以被记录下来。
不幸的是，他英年早逝，我非常哀悼他。
现在他就埋葬在不远处，是对前将军的遗赠。
其子司马季继位，被封为河间王。还有一个传说。
司马珪，高阳元王，字子张，年少时才华横溢，名声大噪，为魏高阳乡侯。
历任河南知县，擢镇阳子，加封黄门侍郎。
武帝接受唐的让步，封他为高阳王，赐封地五千五百七十户。
历任北中郎将，督邺城诸军事。
太始六年，入朝。因父亲司马霍年老，请求留在北京赡养他。
升为尚书，迁右侍郎。
十年前去世后，圣旨派吕大鸿监丧，追赠车骑将军、伊通三师。
司马妫在天下有很好的声誉，皇帝对他非常哀悼。
由于他无子，圣旨让太原王司马孚的儿子司周威继承爵位。
司马季继位五年、咸宁四年去世，号赛。
由于他无子，太康二年圣旨请主祝王淡无忌长子司马季之子司马懿为司马季继承人，封为镇世季。
司马恒，常山孝王，字子平，魏晋封德阳乡侯。
被封为汝阳子，并被封为太子都帅。
武帝答应了，封他为常山王，封号三千七百九十户。
第二年去世，无子，由安平贤王长子司马颙第四子司马殷继位。
沛顺王司马靖，字子文，魏乐安亭侯。
历任谏官。
武帝接受禅位，封他为裴艮王，赐封地三千四百户。
在位十一年，咸宁元年去世，由儿子司马焘继位。
彭城穆王司马权，字子舆，是东武城侯司马夔之子，宣帝魏禄相之弟。
当他第一次继承爵位时，他担任仆人。
武帝接受了禅位，封他为彭城王，封爵二千九百户。
历任北中郎将兼邺城军防总司令。
太始年间入朝，赐鲧冠装。
咸宁元年去世，其子司马治继位，为元王。
历任将军，不久官拜国君、酒侍郎、侍中、尚书、尚书。
任安蜀将军、扬州兵都督，代淮南王司马遽镇守寿春，但未出征。
有人说，司马植帮助司马遽攻打赵王司马伦，郁郁而死。
追赠车骑将军，并将封地增至一万五千户。
其子康王司马师继位，升任南中郎、持节将军、平南将军。他分卢国藩、薛县扩大封国，共有23000户。
他死后，其子司马雄为继承人。因投奔苏军而被定罪被杀，于是司马师的儿子司马贤为继承人。
司马贤，字韦德，初封唐邑郡公。
建兴末年，元帝按照圣旨，将司马显于继位为高密王司马矩。
元帝即位，司马仙为散骑尚书，迁义军中尉、前将军。
司马雄被处死后，司马贤返回继承宗族。
官拜国君并献酒，封为散骑常侍。不久，他被调任大宗主事兼秘书。
有了疯狂，情感和理性就无法持久。
有时我想向书臣汇报一些事情，拿给大臣们看。
他闭门谦虚归还印冠，并写下《独门赋》以表志向。
于是，他改任光禄大夫，任太师，常侍之职不变。
后来他病重，纵欲过度。有时他袭击、掠夺军庙，有时他伤害官员及其家人，他恶言伤人，他诽谤上级和下属。
随后乘车冲入端门，来到太极殿前。
于是御史中丞车官上奏弹劾，要求解除司马贤的官职，发配到受托国家严加看管和约束。
成帝下旨：大王是有德有才的亲戚，居高位为师。应当广传道德，修养德性，从而使自己的行为安静、专一。
但最近我却经常闲逛，在风尘中行走。
应当命下面的官员各司其职，担任侍卫，不许国王再有这样的麻烦。
内部和外部组织必须认真对待自己的责任。
国王可以免去他的常侍、光禄和主子。以前给的车牛他可以拿回来，米布床帐篷可以休养。
咸康八年去世时，追赠散骑常侍博士、金紫光禄。
他有两个儿子：司马宣、司马骏。
司马宣的继承人。
巧合的是，庚戌制度不允许隐瞒户数，司马宣就隐瞒了五户。桓温报告司马宣犯了禁令，将他逮捕并交给廷尉。
后被赦免，封为中书侍郎。
他死后，其子司马弘志继位，官职为常侍。
他去世后，他的儿子司马绍继位。
他死后，其子司马崇之继位。
他死后，他的儿子司马季继位。
宋接受退位后，封建国家被取消。
恭亲王司马骏，又名道都，为高密王司马略所养，官职为常侍。
死后，其子靖王司马纯之继位，历任临川内史、思农少府侍郎、太宰右丞相。
他去世后，他的儿子司马徽继位。
义熙末年，兼任太尉为尚书，修葺洛阳花园陵墓。
宋朝接受租界后，封建国家被取消。
司马泰，高密文学王，字子叔，彭城穆王司马权之弟。封魏阳亭侯，辅杨斋令，迁扶风太守。
武帝应允，封他为陇西王，赐城邑三千二百户，拜游击将军。
被任命为兖州刺史，授鹰阳将军。
迁为节度使、宁邑二州军务、安西将军、益州刺史。他声称生病了，没有去岗位。
调任安北将军，接替兄长司马权督御邺城。
迁安西将军、关中刺史。
太康初年入朝，任散骑常侍、前将军、邺城门校尉。他因病辞职。
后取代下邳王司马晃为尚书左仆射。
历任镇西将军，兼西戎军都尉、嘉节都尉。接替扶风王司马骏督关中军事。因病回到京城。
永熙初年，他接替石坚为司空，不久又担任太子太保。
杨军被处决时，司马泰兼掌杨军军营，被封为侍中，拥有步兵2500人，马匹500匹。
司马泰坚决不肯，并赐步兵千人、马匹百匹。
楚王司马章被捕，司马泰派兵营救。丁遂敬酒告诫他：身为宰相，不可轻举妄动。
况且晚上时间赶，应该派人参与审讯。
司马泰听从了。
司马章被杀后，任命司马太鲁为尚书，迁太尉，试为尚书，改封高密王，赐封地万户。
元康九年卒，追赠太傅。
司马泰性格干净安静，与音乐女性不亲近。
他虽然身为宰相、大臣，享受着大国的租金和财富，但穿衣吃饭却和普通人一样。
他为人直率、简单、坦率。每次朝堂，不认识他的人都不知道他是太子。
侍奉父母恭敬谨慎，丧时悲痛哀痛，谦卑甘于人下，是王室的模样。
在当时的诸王中，只有司马泰和下邳王司马晃被称赞有自制力。
虽然他们不能提供救济，但在其他方面却没有人可以与他们相比。
司马泰有四个儿子：司马越、司马腾、司马略、司马默。
司马越本人也有传记。
司马腾宇继位其叔父，其弟司马略继位。
孝王司马略，字元坚，为人孝顺，对待贤人谨慎谦让，有点像他的父亲。
元康初年，明怀太子在太子子宫内，他在大臣子弟中挑选有名望的人作为宾客和朋友。司马略、华恒等侍奉太子身边。
历任三旗黄门侍郎、三旗常侍、秘书监、安南将军、持节、沔南都督，迁安北将军、青州都督。
司马略威胁青州刺史程穆，程穆避开他，司马略亲自执掌青州。
永兴初年，命刘根在东莱起兵，迷惑百姓，追随者数万人。他在临淄进攻司马略，司马略无法抵抗，前往聊城防守。
怀帝即位，迁节度使持节、荆州军务、正南将军、开府仪同三司。
京兆流放王地、老人郝洛等，聚集数千人，驻扎冠军。
司马略遣崔旷入军，率将领皮楚、张洛等攻打王帝。他们中了王帝的计谋，惨败。
司马略遂遣左司马操率崔旷等攻打王帝。
战斗即将打响，崔狂却悄然后退，逃跑了。曹旭的军队没有后援，大败。曹旭战死沙场。
司马略赦免了崔旷的罪孽，派大将韩嵩再次督崔旷攻打王帝。王帝投降。
不久即位，开府，被任命为三七常侍。
永嘉三年去世，追赠侍中、太尉。其子司马矩继位。
死后无子，由彭城康王之子司马贤继位。
后来，司马贤回归宗族，立司马贤的儿子司马骏为继承人。
新蔡乌爱王司马腾，号元麦。年轻时，受拜为奴，侍奉为奴。被封为蜀英公。历任南阳、魏县太守，官职精干。征为宗正，迁太常，转持节，为宁北将军、并州刺史、并州刺史。
惠帝攻打成都王司马颖，六军大败。
司马腾与安北将军王浚杀了司马颖的幽州刺史何彦，率众攻打司马颖。
司马颖派北中郎将王彬前去迎战。王浚率鲜卑骑兵进攻王宾，司马腾为后援，大败敌军。
司马颖大惊，将皇帝劫持回洛阳，并提拔司马腾为安北将军。
永嘉初年，迁车骑将军、邺城都尉、诸军都镇守邺。
因迎帝有功，被封为新蔡王。
起初，司马腾从并州出发，驻扎真定。
下大雪的时候，地上的积雪有数尺深，积雪融化了，没有积在营门前。司马腾感到奇怪，把土地挖了起来。他得到一匹玉马，高约一尺，将玉马献给他。
后来，工师范人季桑等人与平阳人结成土匪，在清河和县起兵。千余人跟随他们攻打敦丘。他以埋葬成都王司马颖为借口，将司马颖的牌位装在车上，与张弘的前将李丰等将领一起攻打邺城。
司马腾说：我在茶州七年，胡围城无法取胜。
季桑那个小贼根本不值得担心。
当李峰等人赶到时，司马腾坚持不住，带着轻骑逃走，却被李峰杀死。
司马腾有四个儿子：司马昱、司马矫、司马绍、司马却。
斯娟勇敢而有力。司马腾被杀，司驹追赶魁丰，李丰跳河而死。
这日，司马昱、司马矫、四知奎、楚陈太守崔恳、骑兵长史咸元、冲锋中尉蔡恪，被李封残党所杀。至于那些漂流到邺城的名流富豪，都已经死了。
刚开始的时候，虽然叶忠的库存是空的，但是司马腾的资本开支却非常丰厚。
司马腾生性节俭，小气，不给人民救济。情况紧急时，他给士兵们每人约数升米、数尺丝。因此，军民不为他出力，才酿成大祸。
苟喜救出邺城后，姬桑回到了平阳。
时值盛夏，尸体腐烂得面目全非。司马腾和他三个儿子的尸骨没有找到。
其妃司马阙继位。
庄王司马却，字思安，历任东中郎将、豫州诸军事都督，镇守许昌。
永嘉末年，被石勒所杀。
他没有儿子，所以先拜彰武王司马浑的儿子司马焘为司马却，后来又拜汝南威王司马库的儿子司马璧为司马确的后裔。
泰兴元年去世，无子，于是司马壁的弟弟司马邈继位司马却，官职升任侍中。
他死后，他的儿子司马晃继位，成为散骑大臣。
桓温废武灵王，废司马晃为庶人，迁衡阳。
孝武帝立司马晃的弟弟司马冲为继承人，被奴婢杀害的司马邈为继承人，立其子司马徽为继承人。
宋接受了退位，封建国家被取消。
南阳王司马默饰演的袁彪年轻时好学。与元帝、范阳王司马攸齐名于宗中。
初名平昌公。
惠帝末年，许多官员被拜为侍婢，逐渐被任命为太子妃、官员的侍从。
成都王司马颖奔长安，东海王越王任命司马默为北中郎将，镇守邺城。
永兴初年，成都王司马颖麾下的石艾、楼权、郝昌等人攻打邺城，司马末部下策划应对。
广平太守丁绍率众救援司马默，范阳王司马炎遣魁野都督保东救援。宫应星等人分头逃走。
迁为镇东将军，镇守许昌。
晋封为南阳王。
永嘉初年，调任正西将军、开府、秦勇、梁宜诸都督，接替河间王勇镇守关中。
司马默感激丁绍的恩德，命国人为龚绍生前立碑。
当时，关中闹饥荒，百姓互相残食，疾病瘟疫肆虐，盗贼公然作恶。
司马默无法控制自己的力量，于是将青铜人铃、鼎铸成炊具，以换取食物。评论家拒绝了这种做法。
东海王司马越召司马默为司空，并派中书监傅直接替司马默。
司马默的谋士淳于鼎劝说司马默：关中是天府之国，是霸王的领地。
如果他因为无法安抚而重新回到朝堂，那就已经损害了他的声誉。况且公兄主张大事，二人皆在朝中。如果你强大，你就会被指责为独裁，如果你弱，你就会被别人控制。回到法庭对你没有好处。
司马默接受了他的话，不肯去征兵。
皇帝派长子司马宝为西中郎将、东羌校尉，镇守上营。钦州刺史裴宝拒绝了司马宝。
司马末派校尉陈安率兵攻打裴豹，裴豹却跑到了安定。
太守麦子率县民迎接裴宝，司马末派武将谢班攻打贾子，贾子逃至泸水。
这一年，升任太尉、太守。
罗靖被推翻，司马默派衙门赵然镇守蒲班。扎然向冯异太守求救未果，怒不可遏，率众投降刘琮。
刘琮派遣儿子刘灿、陈然攻打长安。司马默派淳于鼎抵抗，被陈渊击败。
众人背叛逃跑，仓库空空如也。军中向韦孚敬酒，说道：“事情紧急，早投降，免遭祸患。”
司马默听从了他的指示，投降了赵然。
赵然盘膝而坐，卷起袖子，将司马默的罪状述说出来，送给刘灿。
刘灿杀了司马默，并将司马默的妾刘氏许配给胡人张本为妻。
司马默的儿子司马宝继位。
司马宝，字景都，年轻时有文学天赋，喜爱写作。
起初他被封为南阳国太子。
司马默被杀时，司马宝正在上营。
后来，麦豹死了，裴豹被张贵杀了，司马豹就完全控制了钦州的领土。他被称为大司马，按照他的意愿任命了数百名官员。
陇右氐羌人皆归从，凉州刺史张库遣使进贡。
闽帝即位，任命司马宝为右相，并任命为主政大臣，统领陕西诸军事。
不久他就任首相。
司马默战败后，校尉陈安投奔司马宝。司马宝命他率领千余精锐攻打羌人，并善待陈安。
司马宝手下大将张纯等人嫉妒，诬陷陈安三思而后行，请求除掉他，司马宝没有同意。
张纯等人伏击刺客刺杀陈安。陈安受伤，跑回龙城。他遣使到司马宝，不断进贡。
晋帝受辱后，司马宝自称晋王。
当时，上榜饥荒严重，官兵处境尴尬。张纯护送司马宝到南安。
陈安本人被任命为钦州刺史，自称属于刘繇。
张纯护送司马宝到桑城，正要与张辅会合。
张恭派兵去迎接司马豹，其实是为了防备他。
这一年，四行保因病去世，年二十七岁。
丹五宝又高又胖。他曾自称体重800公斤。
他睡眠质量很好，但患有阳痿，无法与女性发生性关系。
张纯无子，立司马瞻为继任者。
陈安起兵攻打张纯，张纯逃走，司马展投降陈安，陈安把他送到刘繇那里，刘繇杀了他。
陈安迎了司马宝的灵柩，按照皇帝的礼仪将他安葬在上营。他的头衔是元。
范阳康王司马燧，字子都，彭城王司马权之弟。初任谏官。
太始元年受封，在位十五年。
咸宁五年去世，其子司马盖继位。
司马飞，字无悔，年轻时以好学而闻名。他研修经典，善于言说，辩理清楚。
因是宗室亲戚，被选为散骑常侍，逐渐升任大臣。
任安南将军，总督豫州诸军事，镇守许昌。升任征南将军。
河间王司马颙提议封圣都王思彦为弟。王浚击败他，将皇帝作为人质带回洛阳。
司马盖、东平王司马刘、镇东将军周馥等人向皇帝报告说：自怀王被害后，皇位无嗣，重任交给前宰相，已失为臣之气节。
因此，前年，太宰和大臣们对于皇太子的选择已经考虑了很长时间。他们不能让这个空缺长期空缺，于是共同宣布任命成都王司马颖为太子。
司马颖接受重任后，无法承担重任。小人不用它，反而把它当作知己。
血肉之间本应有诚实，但猜疑和轻薄却一再出现。阴险恶人应敬而远之，谗言却纷至沓来。
这是因为我们不聪明，在尊重人、依靠人方面犯了错误。
所以如果陛下授权失误，就算杀了我们，也不足以向天下道歉。
如今皇帝回宫，文武百官无一，制度破败，荡然无存。大臣们虽然地位低下，但足以辅佐皇室。
据外界传闻，张放和我们不一样。
我对他在任期间制造混乱感到遗憾，但我也想到太宰的诚实、正直、正直和善良，这是有目共睹的。在道德面前，他为国家的宗族盟友树立了榜样。
张放接受他的指导，立志报国。
我宁愿死也不愿反思自己前些年的行为。
他是太宰治的良将，也是太宰治陛下的忠臣。
正因为他生性坚强，不能适应变化，所以他固守着以前的野心，导致混乱。
不过，退一步想，我们既要确认他的节操不变，又要认为事变之后，他会受到世人的指责，所以他不会立即返回西方。
追根究底，确实没有什么严重的责任。
我们听说，历代开明的君主，总是对有功之臣予以履行和保护，让他们的福气能够传给子孙。
自中世纪以来，陛下的英雄就开始无人可救。并不是说他们都缺乏天赋。他们因朝廷政策不当，互相不能容忍和原谅而酿成灾难。
因为一早的失误，让多年的功绩化为乌有，不仅违反了《周礼》评价功绩的规定，也让天下没有人敢将自己的气节奉献给陛下。
我们的话只是为了张放吗？他们其实是为了国家的长远大计，我们要让英雄们长久拥有财富。
我们愚蠢的想法是，关佑的重任应该交给太宰。一个党的大事，地县一级的选举、任用，都取决于他的成败。
如果是法庭上的重大事项，如删除、使用、减少、增益等，请咨询他。
所谓二叔报告政务，周公、昭公分别治理陕西东西两侧。今天陛下又施行了。
送张方回县，让诸王表达心意，随时稳定王室。
请像以前一样关注授予张放的所有正式职位。
这样才能使英雄义士奋发图强，英雄才会得救。
司徒荣是一位异姓智者；司空司马越是族中的名人。两人都忠于国家，热爱君主。他们为人谨慎，适合处理国家机密，交给政府处理。
安北将军王俊是佐助命运的后人。他品行端正，忠厚老实，深受远近人们的尊敬。
现在这么大的举动，确实是为稳定国家做出的贡献。这就是我们感叹和敬佩的原因。
王浚应该特别受到赞扬和重用，以达到大家的期望，顺利控制幽朔，长期担任北方屏障。
我们尽最大努力保卫我们的领土和王室。陛下无需费力，天下自然就太平了。
那么四代祖宗的生意今天一定会蒸蒸日上。日月的光辉先是暗淡，然后又明亮。
我恳请陛下三思而行，审视我们的言论。
我们还可以把我们的桌子拿给西边的太宰看。
He also said in the table: The King of Chengdu deviated from morality and was delayed by evil. When it comes to the King himself, we should not be overly blamed.

而且，自元康以来，先帝的子孙和陛下的兄弟不断受到惩罚和杀戮。国家实际上因此而陷入混乱，我们大臣们为此感到悲痛。
若废成都王，分封一座城，他应该赞成。
如果废黜不久就造成危害，不仅伤了陛下的慈悲恩恩，而且使远近的人都说王室不再有血肉联系，这真是让我们感到悲痛和羞愧，无耻于天下。
请陛下欣赏我们的诚意。
于是司马成带头将徐等人都调往荣阳驻守。
恰逢惠帝西迁，司马成与表弟平昌公司马邈、酋长石风嵩等人结成联盟，并推举东海王司马越为联盟首领。
刘乔不肯接受司马越等人的牵制，趁机攻击徐氏。
司马成亲自渡过黄河，王浚请司马季出任冀州刺史，支援他的军队。
司马炎进入冀州调兵，然后南渡黄河，击败了刘乔等人。
河间王司马季听说刘乔兵败，杀了张方，并将首级送给司马越。
司马越、司马晋西去迎接皇帝，司马恪则逃走。
于是护送皇帝回京，拜司马季为司徒。
永兴三年，病重去世，时年三十七岁。
他没有儿子，所以收养了司马默的儿子司马李季思。司马厉跟随司马默到了自己的王国，在长安被杀。
司马燧，济南惠王，字子伯，是宣帝弟弟司马询魏弘禄之子。
魏被封为关内侯，升任千昌亭侯，历任典君郎。
景元二年，封武城乡侯、邺城刺史、北中郎将。
五等爵位设立，封为朱阿伯，逐渐晋升冠军将军称号。
武帝接受了禅位，封他为济南王。
太始二年卒。
他有两个儿子：司马旦和司马季。
司马旦继位，咸宁三年改封中山王。
同年去世，无子嗣，司马季继位。
天正盛时，司马颖任命司马季为建威将军。他与胡举等率军抵抗王闯，却陷入阵中而死。
没有儿子，封建国家就被取消了。
后来，司马燧的曾孙司马询，名叫韦昌，已经十多岁了。闽帝末年，长安陷落，刘繇手下将领令狐尼收司马恂为子。
成年后，熟悉射箭、骑马，能左右射弓。咸和六年，从关右归来，自称是大长丘司马逊的玄孙，济南惠王冠军将军司马燧的曾孙，略阳太守司马参的儿子。因此，他对以勇敢闻名的蒲涉表示敬意。
于毅镇守襄阳时，因凉州刺史桓玄去世，请司马勋接替他的位置。
初驻西城，后退至武当。
当时史继隆去世，中原动荡。雍州的权将们赶紧向司马勋汇报。
司马询率军出洛谷，扎营于距长安两百里的邗沟。遣大将刘焕攻打长安，攻克河城。
于是关中皆响应司马询，杀了姬隆太守。
司马询兵少，不能稳住，便退守凉州。
永和年间，张举占据陇苏，遣使召见司马询，司马询入长安。
起初，京兆人杜洪因为是富人，所以地位比张举高。张举因杜洪的勇敢而羞辱他。杜洪知道司马询害怕张举加强军队，就劝说司马询：如果不杀张举，关中就不会归国所有。
司马询假意邀请张举，当场将其杀死。
张举的弟弟跑到池阳，集兵攻打司马询。屡战屡败，求和，返回凉州。
后来，桓温攻打关中，命司马询出兵子午路，却被伏雄击败；他收兵驻守女娲堡。
不久升任征虏将军，督关中军事，兼西戎校尉。被封为同济亭侯。
他在政治上残暴残暴。至于他管辖下的富贵家族和国家，如果他的话不合他的意，他就会在他们的座位上杀掉他们，或者用弓箭射杀他们。
西方国家对他的残忍行为感到担忧。
在国家中，他经常想占领蜀地，有分裂白丰王朝的意图。
桓温听说后，倾心绥靖抚恤，立其子司马康为汉中刺史。
司马询的谋反计划完成了，但他因为害怕益州刺史周馥而没有采取行动。
周馥死后，收兵入剑阁。
凉州别家勇端、西戎司马开粹苦口劝谏，却双双被司马询所杀。自称两邑二州牧人、成都王。
桓温派朱庄攻打司马勋。司马询军大败，被赛庄俘虏。他与儿子龙王、常世苏、司马金通等人被护送到儋州纳火。他们全部被杀，首级被送往京城。
乔冈王司马恂，字子提，是宣帝弟弟魏中郎司马进的儿子。
封为卫关内侯，封成城阳亭侯。参与军事，被拜为清车将军、左监御林。
设立五等爵位，改爵位为景阳南。
武帝接受了这个让步，封他为乔王，赐封地四千四百户。
太始二年卒。
他有两个儿子：司马睢和司马成。
定王司马继位。
他去世后，他的儿子司马燧继位。卒于石勒。元帝请司马继位，并任命他的继任者司马询。
闽王司马成，封为景才。他年轻时忠心耿耿，雄心勃勃，品德高尚。
应朝廷之邀，升任广威将军、安邑都护，镇守安定。
随惠帝回到洛阳，成为游击将军。
永嘉年间，天下渐乱，他们暗中依附南征将领单俭。单剑死后，入武昌。
元帝开始镇守扬州时，司马成回到建康，出任军师、拜酒使。
闽帝召他为龙骧将军，他不肯出任。
元帝即位晋王，按照圣旨，改司马成为乔王。
泰兴初年，任屯骑校尉，授辅国将军、左军将军。
司马成为官俭朴，不纳妾。
不久，他被任命为散骑常侍，辅国、左军职务仍保留。
王敦对王不忠，奏疏狂妄。
皇帝夜里召见司马成，给他看了王敦的手表，说道：“王敦这几年权势高涨，想要的东西没有限制，我们该怎么办他呢？”
司马成说：如果陛下不早断定这件事，就会有灾难。
皇帝想要筑垒，但当王敦请宣城内史沉出任相州刺史时，皇帝对司马成说：相州南楚境内必须设防。它处于上游战略地位，控制着三州交汇处。这是一个可以与军队一起使用的封地。
如果我让叔叔看守怎么办？
司马成说：我有幸被托付给亲人，担任侍卫的职务。我没有竭尽全力去服务，反而受到了宽厚的对待。早晚我都在鼓励自己，想着报答上帝的恩情。
我只能按照大王的吩咐尽力而为，怎么敢拒绝！
然而相州被蜀国敌人遣返，其品格日渐衰落。如果我依靠神的力量，在官位上取得了一些成就，三年后，我就被要求去参军。
如果达不到那个地步，就算死也没有任何好处。
于是夏少疏说道：身为君王，当领悟天意，主宰万物。没有众多的人才，就无法完成伟大的事业。
对外招揽贤士哲人，树立良好的声誉，对内和睦亲戚，扩大隔阂和壁垒。
故太公受封齐，伯钦居鲁。这是古代君王的美好制度，也是古今通行的道德准则。
我晋建立了根基，诸国相互对峙，于是任命琅琊武王镇守、统治东夏；汝南文成主怀徐；扶风王、梁王先后镇守关右；叔英来后，在并州设官府。
如今公族的数量虽不比从前，但旧约又怎能废弃？
司马成，三七、左将军、乔王的常侍，为人贞洁，清正廉洁，心中忠诚恭敬。作为左右的屏障，他的尊重就更加明显了。
今任命司马成督相州军事、将军南中郎、相州刺史。
刘莽起初认为王敦势力太大，最终难以控制，便劝说皇帝派心腹守卫此地。
于是，先任命司马成为相州，后又任命刘蔚、戴若思等人为州牧。
司马成来到武昌，赤手空拳地去见王敦。
王敦为他设宴，想观察司马成的意图。他对司马成说：大王虽是风度翩翩、才华横溢的人，但恐怕不是将军。
司马成说：我也不一定知道，铅刀不能一口气砍掉吗？
司马成之所以这么说，是因为王敦想试探一下他的真实感受。
果然，王敦对钱枫说：他即使害怕，也不知道如何大胆说话。这样一个不懂武功的人能做什么呢？
让司马成去任吧。
当时湖南土地荒凉，公私贫困。司马成为人节俭，乘芦车，一心安慰，为他赢得了良好的声誉。
王敦怕自己酿成灾难，便佯装北伐，征用了司马成境内的所有船只。
司马成知道了他的奸计，就给了他一半。
王敦很快就开始制造骚乱，派出参军的桓昭去劝说司马成。以刘莽得宠，现在又要讨伐为由，司马成被任命为军帅，按照军程上路。
司马成叹了口气，说道：我恐怕要死了！
地势荒凉，人烟稀少，兵力孤军，无援军。
为君王赴险，是忠；为王而死，就是正义。
有了忠义，还能奢求什么呢？
所以他想提倡行义，但大家都很困惑。
司马成说：我受到国家的青睐，我义无反顾。
都督石玉魁为人宽厚，有志气，清正廉洁，对司马成说：王敦以朝廷官员的身份，担任地方刺史，但一旦作乱，天地不容，必为神所憎恨。
君王是族中壁垒，怎能听从他的欺骗呢？
我们现在应该努力工作，我们的生存就靠这个了。
于是余宇与其兄、前宰相余王、建昌长沙太守王训、衡阳怀陵太守刘毅等人联名宣誓囚禁桓霸，并迅速在相州发布公告，指定抵达巴陵的日期。
零陵太守尹奉先响应义谋，发兵扎营于阳。于是，整个国家都响应了这一正义之举。
于是派豫王去讨伐不顺之民，杀了湘东刺史郑旦。
郑丹是王敦的妹夫。
王敦派南蛮都尉韦毅、将军李亨、田颂等兵两万，攻打司马城。
司马成边战边守，等待殷丰、豫王的援军。但城池并不坚固，百姓十分惶恐。
有人劝司马成南下投奔陶侃，还说可以退到灵桂。
司马成说：我动员有正义感、决心为节操而死的人。他们怎么能过着不光彩的生活，成为逃亡将军呢？
如果事情不顺利，我希望人们能够理解我的感受。
起初，安南将领甘卓写信给司马成，劝司马成坚守，出兵出苗，切断王敦的退路，这样，项之围自然就瓦解了。
司马成回答说：季思祖：为王努力吧。
国法暂时被毁，中原一片废墟。
天下正义之士，正谋划着恢复、恢复江左的基业。前期筹建工作已经开始。他们怎能想象，宠臣之中竟然会萌生邪恶与叛逆。
我愚昧无知，目光短浅，依赖皇室成员。
他凭借着事先的密令，守护着南夏，亲自遵守圣旨，将既定的规矩牢记在心。
可惜伯仁等贤臣走错了路。事情是短暂的，每个人都不知所措。
豺狼很容易受到惊吓，所以行事无耻恶毒，闻之的人都起来嚣张。
人心向正义，人人都认为一当百。他们不发命令就来了，人数达数千人。
确实可以瞬间决战，发泄山海之怒。
然而由于时间仓促，船只还没有准备好，很快魏毅和李亨就围了上来。结果事与愿违，心灵的力量未能显现出来。
感谢您给我派来了一位与我志同道合的使者；我的神圣计划来自我内心深处。
我读了一遍又一遍，无法表达我的喜悦。如果你能带着军队快速赶来，也许会有帮助；如果你再犹豫，你就是在要求我这条离开水的鱼再次挣扎。
我只听说过速度上笨的人，没有见过速度上熟练的人。
吉斯向前迈出一步，努力奋斗！
信件无法完全表达我的感受，它们只是我的遗书。
甘卓军驻守甘口。听说乔王军败了，军队就不再前进了。魏一等人的战斗日渐激烈。王敦又将从台湾省人那里得到的纸条寄去，命魏一将纸条射给司马成。
当得知朝廷无力再守时，城中众人都感到悲伤和遗憾。
刘毅战死，相持百余日，城陷。
魏毅送司马成乘马车前往荆州。巡抚王裕按照王敦的意愿，在途中将其杀死。当时他五十九岁。
王敦平定，夏绍追授司马成为车骑将军。
其子无忌继位。
烈王无忌被封为恭守。当司马成遇到困难时，他因年龄小而逃脱。
咸和年间，晋升散骑侍郎，并渐迁屯骑校尉、中书、黄门侍郎。
江州刺史楚沛要往边城去。无忌、丹阳、尹焕景等人到板桥送行。
当时，王裕的儿子丹阳程其之在场。无极决心报仇，拔剑自杀。楚沛和桓景命令侍卫保护七枝，才放过他。
御史中丞车录报告称无忌欲主动杀人，交廷尉处分。
成帝下旨曰：王敦作乱，闽王有难。我们来探究一下事情的由来。这个国王有什么错呢？
然而，公私法律制度也已确定。国王应该专注于治理国家。他如何推论出根本原因，扰乱朝法。
负责人应该明示法律，从今以后，违法者将受到惩罚。
所以他才被允许被当作赎罪对待。
元朝开国初年，迁散骑常侍，后又任御史中丞。离京任辅国将军、长沙丞相、江夏丞相。不久调任南郡、河东太守，将军职务不变。
他跟随丹丹征伐蜀国，因有功，其幼子墨青被封为广智公，并被封为前将军。六年程冕死，追赠韦将军。
他有两个儿子：司马天和司马清。
司马天成功了。
靖王司马天，号元舆。年轻时官至散骑侍郎，逐渐升至散骑常侍、黄门郎、御史中丞。
当时，海西公被废，建文帝即位。戒严令尚未解除。大司马勋聚集在中殿，吹响了警号。司马天呈上弹劾报告，周不敬，要求定罪。
单文看着奏折，感叹道：“日本年轻人竟敢弹劾我，真是让人肃然起敬。”
司马天为人忠诚、正直、才华横溢，朝廷百官都畏惧他。
迁右卫将军、司雍、秦梁四国大中正，拜尚书，转侍中，兼左卫将军。被任命为吴国内史，兼任太子詹事。
司马天在族中享有很高的声誉和才华。孝武帝在位期间，对他十分倚重，任命他为扬州燕、青、冀、幽、金陵节度使，以及徐州南北郡县。兼镇北将军、延庆、结界总督。
太元十五年去世，追赠车骑将军。
他有四个儿子：尚志、惠志、允志、修志。
商氏的继承人。
忠王尚志，字伯道。最初担任秘书长，后晋升三七侍郎。
司马田镇守京口，任镇威将军、广陵丞相。父亲去世后，他辞职了。
丧毕，被任命为骠骑兵，参事参军。
宗族内部，一代又一代都有杰出人物。
王国宝被处决时，三七常侍刘震之、彭城内侍刘娟子、徐州别驾徐方均依其同伙被捕，将被判处死刑。
尚志对会稽王道子说：刑罚不宜过重，放掉贞芝等人。
道子听从了他，因为尚氏兄弟都在朝中任职，有事就靠他。
兖州刺史王恭嫉妒商朝日益强大的势力。与豫州刺史于开起兵攻打尚志，南下与荆州刺史殷仲堪、南郡公桓玄等会师。
道子令前将军王适、右将军谢衍攻打王恭，尚志抵御于开。
云止与于凯之子于洪于党里交战。于洪大败逃走，杀于恺部将端方。于凯独自骑马逃往桓玄那里。
道子任命尚志为建威将军、豫州刺史、嘉节，皆按照于开原职，不久升为前将军；获准任吴国内史。被任命为护史司马、丹阳尹。被任命为项城太守。
各掌兵马，权势凌驾于朝中。
后来大将军袁宪上台，也靠他做后盾。
袁宪偏爱张发顺，宴会上坐与坐没有区别。
尚志进了法庭，一脸严肃地对原宪说：张发顺只是个跑腿的。如果他有什么突出的才能，他就会很快晋升。
在如今的圣界，不应该是这样的。
原宪沉默不语。
尚志又道：族中人虽多，但能指正、指教的却很少。皇帝还是接受草原百姓的意见。更何况，我和首领有着密切的血缘关系。我受到了几代人的青睐。怎能坐视得失而不出声。
于是大骂伯叔，并命他退走。
房间里的每个人都感到惊讶。尚志谈笑风生，原宪却怀恨在心。
随后，祥符下符，命两千武士出动。
他拒绝说：西番地处偏远，敌寇时隐时现，但兵力只有几千人，不足以防守，也没有更多的人可以出动。
原宪特别生气。正好他要攻击桓玄，所以并没有造成什么伤害。
元宪以冯昭名义西征时，命尚志为先锋，任命尚志的儿子文种为宁远将军，公布城内史。
丹玄到了固蜀，派冯盖等攻黎阳，截断东圃，烧毁尚志船只。
尚志率领步兵九千在岸上列阵，先派武都太守杨秋驻守横江。
杨秋投奔潘军，唐植军溃逃十余日。
谯国的韩廉、丁原等人向桓玄报告，桓玄杀了唐植。
丹宝尚书认为王不应断绝子嗣，于是将尚志的表弟康志改封为谯郡王。
安同重新掌权，追赠尚志伟将军，并让秀智的长子文嗣继位尚志，继承乔亲王爵位。
文思性格残暴残暴，经常触犯法律法规，滥杀无辜。
他喜欢狩猎和焚烧别人的坟墓。他多次被有关官员抓捕，于是与一些小人密谋谋反。
刘裕听说后，杀死了赛莫的同伙，并将朱莫交给了他的父亲宝志，让他严加管教。
后来他与秀智因怨起兵，被刘裕击败而死，封建国家被取消。
惠字季明，历任萧骑校尉、丹阳尹。
尚志被桓玄所杀，遂将惠智等人迁往广州，却在途中将其杀死。
安帝复辟，追赠他为抚军将军。
休锯齿状赛季预览。
他在清朝被任命为重要职务。因平王公、于开之功，受龙骧将军、项城太守拜，镇守黎蒙。
桓玄攻黎阳，守氐周围城池。
商君战败，提质率五百人出城苦战，未能获胜。于是他回城，带着侄子投奔慕容超。
听说起义军崛起，他回到京城。
将军武灵王下令：“前将军龙翔为人有才，廉洁审慎，有功。”
利言之战，全靠速度和智谋。
当他精疲力尽时，他冒着生命危险逃跑，但他也聚集了正义之士，踏上了崎岖险阻的旅程。
既然符合近圣人的行为，就应该赋予他治理陕西的重任。
可令督荆、梁、宁、秦、雍六国军事，兼任南蛮都尉、荆州刺史、荆州刺史。
桓真上任不久，又攻打江陵。秀芝兵败，逃往襄阳。
宁朔将军张长之、高平丞相刘怀素从沔攻打桓真，将其击败。
秀芝复职后，御史成王震报告秀芝的失利，并被免去官职。
朝廷改任豫州刺史韦永之，并召修之回京。被封为皇后将军、会稽内侍。
御史中丞阮新之举报他与尚书于晓芙违反禁令，在门口玩游戏。他被贬为征路将军，不久又恢复为皇后将军。
陆逊叛乱时，被任命为浙江蜀吴县节度使。他因公务罪被免职。
刘毅被处决，被任命为修都督、荆雍、梁钦宁、邑柳州军事、平西将军、荆州刺史、节节。
因儿子文思闹事，尚书道歉说：文思不能行善，故有愧疚、担忧、惊恐、震惊、困惑、遗憾、羞愧。
我没能治理好家庭，没能恢复我的威信和教诲，导致我的子侄犯法，辜负了圣人的朝廷。
我感到非常害怕和羞愧，我对这样的生活毫无羞耻。我请求解除职务，带着愧疚回到法庭。
皇帝禁止这样做。
后因怨恨文思，与永州刺史卢宗植勾结，计划一起杀害当权者。
当时，秀芝的次子文宝和兄长的儿子文祖都在京城，被逮捕，交给廷尉处死。
刘裕亲征修之，派密使到修之政韩彦之，曰：“文思之事，远近皆知。”
去年秋天派康植归还司马骏这件事，是极其公平的。
不过，秀智并不后悔，很长一段时间没有向朝廷报告。这是天地所不能容忍的。
我奉命西进，只为瞄准他父子。
那里的外国人和当地人都被秀智毫不顾忌地驱赶和强迫。
往年，席僧石、谢劭、任继之等人勾结多年，专门为刘毅出谋划策，所以就这样结束了。
现在你们被迫害了一段时间，却没有任何愧疚。
我敞开心扉，期待着大家，因为我自己的原因。现在我们已经相距不远了，我们都是救我的圣贤之子。
如果军队逼近，武器交锋，好人和坏人混杂在一起，可能很难区分。
所以解释一下这个意思，也可以展示给志同道合的人看。
彦之回信说：听说你亲率大军出征西域，境内士民皆惧。
为什么？
原因是他们不知道出兵的名字。
我对你的信感到很委屈，开始将原因归咎于乔王之前的事情，这让我更加叹息。
司马平息治国以忠，待人以诚。
因为你在纠正国家、恢复国家方面立下了丰功伟绩，所以家国都依靠你，崇德而真诚，凡事都请教、仰望你。
乔王当年因小事被弹劾，甚至主动退位。何况他还要因为自己犯下大错而保持沉默呢？
只是有件事康志之前没有提到，所以他又派了胡刀来表达自己的想法。胡导回来之前，秀芝已经上书废文嗣。这就是那些不说清楚的人的命运。
尊重彼此的内心和思想，本来就是这样的。如果有什么事是我们做不到的，我们就必须发动战争吗？
自打起义旗以来，凡是地方督军，敢于不与皇帝商量而直接向皇帝汇报，可谓是想加罪，何必呢？
在刘裕的脚步下，全国没有人知道你在想什么。
而若想欺瞒国内读书人，天地不容，别处也不会这么做。
信中说，敞开心扉，期待大家，是有原因的；现在攻击别人、用利益勾引人的王，真的可以说是有自己的道理，敞开心扉期待大家！
刘范死在燕河门口，诸葛则死在他的左右人手上。
他用甜言蜜语欺骗地方官员，用轻兵攻击他们，以致板凳上没有真诚的人，城门外没有自信的王子。
竟然把这当成一个诡计，实在是太丢人了。
我确实无知，但我从一位先生那里听说过这件事。
以平熙的德行，岂不是没有臣子愿意为他效忠吗？
若天下乱久，九河浑浊，我当与地下臧洪为伍。
刘宇拿到信后叹了口气，拿给周围的人看，说道：这才是你们该做的事！
宗植听说刘裕出兵荆州，便从襄阳到秀智那，一起驻守江陵。
文思、宗植之子司马珪奉命率兵抵抗刘裕，战于江津。
修志战败，与宗植投奔姚兴。
刘裕平定姚弘，修将投魏。他在到达之前就死在路上了。
允治第四季，传位叔父司马清，继承广进伯爵位，历任吴国宣城辅国将军、乔梁内史。
王恭、于开、桓玄等人征伐国家时，会稽王命云氏兄弟抵抗开国，但他们都被打败了。
乌肯初年，与兄迁居泸州，途中被杀。
起义军兴起，追谥太常卿。
表弟陈志让儿子文惠继承爵位。
宋接受退位后，封建国家被取消。
韩彦之，号宪宗，南阳哲阳人，是魏司徒韩吉的后裔。
他年轻时就以荣誉和忠诚而闻名。
当时，安帝任荆州建威将军、知中将军。调任平溪府记事参军。
因为刘裕的父亲姓乔，字宪宗，所以彦之就取了字宪宗，给儿子取名乔，以表明自己不会臣服于刘氏。
他与秀芝一起投奔姚兴。
刘裕入关投魏。
司马庆，字靖王，初名广进伯。
他死得很早，没有儿子。其兄司马天请其子允智继承。
高阳王司马穆，字子游，乔王司马询之弟。
魏时为安平亭侯，历任御史。
武帝接受了这个让步，封他为中山王，赐封地五千二百户。
司马穆亲自上书，按照刘辽祭高陶、高启祭宰相的事迹，建祠。
此事将按照礼法交由太常审查。
医生向刘邦献酒等议：按《礼记·王制》，诸侯立五庙，二昭二穆，加上太祖庙，共五间。
据此设立祖庙，指的是嫡系传承，一人即可设立。
如果旁支的兄弟都是诸侯，那么先受封号的君主就不能建庙。
如今的司马牧已经不正统了。若建宗祠，中山不可并。
只有后世的中山王才能为司马穆建庙，作为后世的始祖。
诏书曰：礼制规定不明。这是与制度有关的大事。应详细审查，交礼官广泛商议后处理。
咸宁三年，司马穆派人征集了迁徙全国八县的七百余人接受逃亡，私自改名，佯称免徭。冀州刺史杜佑向司马牧报告说，他招募的人被勾引而逃亡，不适合做一国之王。
The relevant officials reported that the incident occurred before the amnesty and should be forgiven.

诏书上说：中山王是如何走到这一步的？读着奏折，让人一头雾水。
广泛任用亲属，依靠他们上辅皇室，下惠民。
难道为了中大本身的光荣就可以让人违法吗？
任何事情都应该深入讨论利弊，这才是好东西的区别。
如果不适合做一个国家的国王，为什么要在赦免令前后做出判断呢？
司马穆被贬为郡侯。
于是被封为淡水县侯。
吴国平定后，太康早年颁布诏书，恢复了他的爵位。
群臣请求封他为江阳王，皇帝说：司马穆退下冷静思考自己的错误，重新修养自己的道德。现在他有了头衔和土地，不仅仅是因为赦免。
江阳险要，地处遥远，遂赐高阳郡于他。
于是封他为高阳王。
元康元年，被任命为宗政。
他在任上去世，长子司马威早逝，孙子司马懿继位。
永嘉年间，晋升散骑侍郎，卒于石勒。
隆安元年，绍叔任命樵靖王司马天次子惠智之子文申为司马懿的继承人。
在位五年后，无子而死，由高密王司马纯之子法廉继位。
宋接受了退位，封建国家被取消。
任城京王司马陵，字子善，是宣帝弟弟安城廷侯韦思礼之子。
初官拜一郎。
太始元年，封北海王，赐户四千七百户。
第三年，转任城王，前往奉国。
咸宁五年去世，其子司马季继位。
官衔为“三七侍郎”、“给侍中”、“三七侍郎”、“三七常侍郎”、“辅将”。
蜀海王司马越跟随在项地，被石勒所杀，两个儿子也死了。
他有两个弟弟：司马舜、司马宾。
司马舜，字子思，初封西阳亭侯。
当武帝接受退位时，司马舜叹息道：此事与鲁、羽之事相反，是以退位为名！
于是他伤心地哭了。
因此，他被废，迁居武威古藏县。
尽管他受到惩罚和流放，但他直到去世仍坚持自己的观点。
司马宾，西和穆王，字子正，魏国中郎将。
武帝接受禅位，封他为陈王，赐封地一千七百一户。
三年后，改称西河。
咸宁四年去世，儿子胤禩继位。
钱死后，其子继承皇位。
石晨日：太史初年，天下事少。我们消除了魏朝留下的缺点。我们遵循旧规矩，共同建立宗族，作为护国的屏障。
父辈同于翠，兄弟皆受禄、桀之福。他们认为世代相传，正宗侧枝才会代代相传。
安平神态威严、儒雅，器物考究。他对内弘扬道德，对外表现忠诚。
当高贵公被杀时，他会趴在尸体上痛哭。陈留王到金庸城时，都会跪下哀哭告别。
俗话说“大风知草壮”，可以用来形容献王。
因此，他能跻身重臣之列，享受长寿，堪称绝色美人的典范。他是金氏一族的人才。他的子孙后代将继承他的事业，世世代代忠于他的善行。
高密王作风安静不落俗套，朴素无欲。他以孝奉亲，以忠奉朝廷。与其他边族人相比，他可以说是国家的栋梁。
新蔡王和南阳王都统治一方。
那是一个皇室陷入困境、中原荒凉、封锁的时期。它在困难时期表现出忠诚和正直，取得了成就。
那个时候，恶人太多了，他们的恶势力也日益得逞。实力悬殊，人手不足，所以纷纷灭亡。多么悲伤啊！
乔旻王骁勇善战，足智多谋，镇守南方。
正当邪灵肆意造反之际，他们起兵欺凌朝廷。
乔旻王在相州勤奋忠义，养育正义。景勉响应，众多人才贡献。
虽然没有立功，但却表现出了忠诚和正直，为后人留下了功绩。一代又一代人忠厚有德，这不值得欣慰吗！
司马询身负宗族重任，生性暴虐。
仍背负朝廷重托，升任梁敏，遂背叛宗室王，不负恩德，弃命而去。
仗着平庸的财富，掩饰了自己的不满；仗着国家的坚固，奸计越陷越深。
于是，官员们咬牙切齿，发泄着长久以来的不满；义人努力奋斗，磨砺自己的道德。
天道降灾于恶，适时平息。
当年，济安还在的时候，淮南王就搁置了他的计划。如果周馥还活着，司马询也不敢惹事。因为邪恶顾忌诚信，所以同一个道理适用于不同的朝代。
《诗》说你把悲伤留给自己，你说的就是司马逊。
西阳亭侯因为出身于皇室而有福。他仍然保持节俭和隐居。他把自己的情感抛在了世界之外。他欣赏并追随世界之外的事物。他关心孤独。他重视知识渊博和道德的原则。他能因他的言论而出名，应该是幸运的。
赞曰：安平王立正气，品德高尚，忠诚睿智。
高密王性情和睦，是族中的名人。
新蔡王被杀，但他的忠诚却以生命为代价得以保留。
乔旻王为正义而死，他以全部的力量和野心传播消息。
司马询自找麻烦，名声尽毁，身亡。
司马舜毫无顾忌，名声远扬。
