过去，周朝吸取了夏商的教训。文王、武王、周公制定法令，设立公、侯、叔、子、男等五种爵位，分封八百个诸侯国，其中与皇帝同姓的诸侯国有五十多个。
周公、康叔在鲁、魏建诸侯，方圆数百里；姜太公在齐国建立诸侯国，也是五诸侯九国主宰的地方。
《诗经》记载了当时的制度：以军为篱，以太师为墙。
以大国诸侯为屏障，以同姓皇室为支柱。
能以德治国，则天下太平，宗室之堡坚固。
城堡不能被摧毁，家族不能被孤立。否则，就会产生恐惧和不安。
所以，亲人与有德之人同封爵位，表彰和表彰有功之人，是国家盛衰、天下安定的根本，不可改变。
因此，周朝强盛时，周公、绍公参与治国，达到无人犯法、刑法搁置的境界；当它衰落时，五霸支持他们，共同守护世界。
自幽王、平王以来，国家日渐衰落，甚至诸侯国之间也变得不安。还分裂成了东周和西周两个小王国。这里有皇帝逃避债务、避难的高台，也有传言象征王权的断头台被盗藏起来。
但世人仍称其为共主，诸侯势力强大，不敢毁坏。
八百多年后，功德终于尽失，皇位以南王结束，皇帝被贬为庶人，自然而死。
虽然爵位和王位已失于世，但枝叶似乎依然保留着。没有人敢占据这个空着的王位。三十余年，天下无皇帝。
秦朝凭借地势险恶的兵力，吞并了卫山以东的六国，一举取得了胜利。
因此，它自诩通晓天下，以为一人知建国大业，诽谤嘲讽三世，铲除古法，暗自封号为皇帝，而其子孙却是普通百姓，没有同源骨肉相助，在外也没有有土地保护的诸侯国。
陈胜、吴广举木棍奋起，刘邦、项姬立即灭亡了秦朝。
所以说周朝享国太久，秦朝没有达到一百年，都是国力强大造成的。
汉朝崛起之初，天下刚刚太平，同姓氏族很少。高祖吸取了秦朝因孤立无助而崩溃的经验，于是开始分封疆土，设立诸侯、二等爵位。
功臣之中，有百余座城镇。王族子弟的地位更高，领地也比九国还要大。
自雁门以东至辽河北岸，有燕国、傣国。
南有常山，东有太行山，隔江、济水入海，是齐国、赵国。
古水、泅水一带，包括龟山、蒙山，为梁、楚两国。
东有江湖，近会稽，是吴国。
北临淮河，包括庐山、衡山，是淮南国。
自汉水南行至九嶷山，便是长沙国。
诸侯国相连，北、蜀、南三面环绕，与胡地、南越接壤。
皇帝本人有河东、河南、河内、东郡、颍川、南阳，西起江陵至巴蜀，北起云中至陇西，包括京城在内，共十五县，其中还有公主、王子的封地。
一个大的诸侯国，横跨数个州县，连接数十个城市，与京城有相同的宫殿和官制。可以说是大材小用了。
即便如此，高祖皇帝奠定了基础，也没有一天的闲暇。惠帝在位时间短，高皇后任用女子摄政。不过，国家安然无恙，没有什么可担心的。后来吕氏覆灭的灾难和文帝帝业的成功，也是依靠诸侯的力量。
然而，本国诸侯本来势力强大，水流泛滥。小者荒淫不法，大者猖獗不守规矩，害己害国。
于是，文帝采纳了贾谊的建议来分齐、赵国，景帝采纳了晁错的策略来削弱吴、楚等国。
武帝实行了父亲的计划，颁布了恩惠令，使诸侯王可以将部分户邑分给子孙，而不必废除迁徙，诸侯国本身就分崩离析了。
从此，齐国分为七个小国，赵国分为六个，梁国分为五个，淮南国分为三个。
当太子开始称王时，较大的不过十座城池。
长沙、燕、傣等国虽仍沿用旧名，但已不再有以前的南北界限。
景帝在遭受七国之灾时，镇压削弱诸侯，罢免各国官员。
武帝年间，衡山、淮南二王叛乱，于是对诸侯官员制定法律，严惩违法者。诸侯只能领取食物、衣服、赋税、租金，而不能参与政治事务。
到哀帝、平帝时，诸侯都是祖先的后裔，与皇帝关系疏远。他们出身于皇宫，不受士大夫和百姓的尊重。他们的权力与豪门无异。
皇帝都是英年早逝，连续三个朝代没有继承人。因此，王莽自知汉朝内忧外患，实力薄弱，便毫无顾忌，变得奸诈起来。他仗着姑姑和太后的权威，冒充周公，欺骗人心，称霸朝堂，让天下跑不下台阶。
奸计一旦完成，他就篡夺了皇帝的地位，分派官员，迅速传遍天下，发布皇帝的命令。
汉朝的诸侯王们被淫欲的力量吓坏了，纷纷跪倒在地，献上玉印绶带，生怕自己被抛下。有的甚至歌颂、奉承来取悦他们。多么悲伤啊！
于是我查出了诸侯们是如何从始至终由强变弱的，作为一种惩罚。
