当时，周武王攻打商纣王，灭掉了商朝，并将象征国家权力的九鼎从商都迁到了洛邑。伯益、叔齐认为武王不忠不孝，羞愧地吃了周粟，饿死在首阳山。就连周人也称赞他们道德高尚。
孔子认为二人有德，称赞二人不改志向，不肯受辱。
孟子也说：闻伯益之风范，足以使贪婪之人为老实人，使懦弱之人立其志向；激励百代之前的行为，百代之后的每个人都会受到深深的启发。若不是圣人，谁能做到这一点？
汉朝兴起后，有元公、七里姬、夏皇公、焦李先生。当秦朝统治天下时，这四个人逃到商洛山深处，等待天下太平。
汉高祖听说后召见他们，但他们没有来。
后来，吕后采取了留张良的策略，让太子拿来丝织物，低头行礼，用小车迎到自己身边辅佐自己。
四人到了之后，就跟着太子去见高祖。高祖很尊重他们，视他们为上宾。由此，太子受到重视，地位也稳固了。
这件事在《留侯传》中有详细记载。
后谷口有郑子珍，蜀有严君子。他们能够修身自重，不该穿的不穿，不该吃的不吃。
汉成帝在位时，其叔父将军王封以礼招召子珍，但子珍不接受召唤，最终不屈服。
成都集市上，一位先生正在占卜。他认为：占卜虽然是一个不起眼的职业，但却能让所有人受益。
如果有人询问邪恶或不公平的事情，就根据蓍草和龟甲告诉他利弊。
占卜儿子是基于孝道的原则；为弟弟占卜，以服从为原则；占卜大臣是基于对国王的忠诚的想法。这样我们就可以顺势而为，引导不同的人向好的方面发展。一半以上的人都听从了我的话。
他每天只接待几个人。当他能赚到一百块钱维持生计时，他就关掉摊子，在家教《老子》。
他还阅读了大量的各种书籍，并且都精通。根据老子、庄子的理论，他着有十万余字的著作。
杨雄年轻时就跟随他学习，后来在京城做官，名声大振。他多次对朝中的贤臣称赞严君平的行为。
李强是杜陵人，一直和杨雄关系很好。后为官，为益州牧人。他高兴地对杨雄说：我现在很想得到燕周王。和雄说：你要以礼待他。他是一个可以被别人看到，却不能被别人利用的人。
李强心里不同意。
他到蜀就任后，以礼相见跳跃，但仍不敢提起称他为官的事，于是叹道：“王子云真是懂人啊！”
严君平活到九十多岁，一直从事占卜算命工作，直至去世。蜀人爱戴他，至今仍称颂他。
后来杨雄写了一本论天下人的书，特别赞扬了这两个人。
他评论说：有世间，君子恐一生无名，何不借名臣之权，成就名声呢？
我相信，君子如果积累了自己的德行，他的声誉就会建立起来。
梁、齐、楚、赵等诸侯王，并非没有富贵，但他们用什么来成就自己的名誉呢？
顾正子果然一心一意，在岩石下做事，名声却传遍京城。就因为他是公务员吗？
就因为他是部长吗？
楚地两锣洁白洁净，有清明之名！
蜀郡君子深沉，无欲无求。不求情色之恩，不从事求利之业，长期隐居而不改节操。哪怕是隋侯之珠，何家之玉，又如何能与之相比？
如果这个人被养起来并被使用，那他不也是国家的瑰宝吗？
元公、七里吉、夏皇公、焦李先生、郑子珍、严君平均非官。但他们的风范和名声，却足以震慑贪婪，鼓舞世人。他们是现代隐居的人们。
比如王季、龚宇、梁恭，外出侍奉和退隐时，都懂得礼让有礼。
王季，字子阳，郎邪、高、虞人。
他自幼好学，精通经典。初任县官。因孝廉被选为郎，补卢佑成之职，后又被任命为云阳县令。
鞠贤良被任命为昌邑尉。昌邑王喜狩猎，常驾马驰骋于乡间。他的行为不受控制。王绩于是谏大臣说：
听说古代军队一般每天行军三十里，但逢吉时才行五十里。 《诗经》云：风吹车疾，环顾四周，心中感伤。
意思是：急发飘逸，非古风之道；马是疾驰的，这不是古代的战车之道。因此悲伤。
现在国王正在兴房县巡视。不到半天的时间，他已经走了两百里了。许多人放弃了农活去修路、牵马。我认为人不应该改变。
从前，赵公即位时，农忙时，他就在甘棠树下做生意。
那时，每个人都有自己的位置，后世的主人也记住了他的仁慈和善良，以至于没有砍一棵苍树来纪念他。 《诗经》的《感唐》诗描述了这件事。
陛下，您不喜欢读书学习，而是喜欢旅行。你整天靠着马车栏杆开车、骑马。你的舌头因喊叫而疲倦，你的手臂因驾车、骑马而酸痛，你的身体因车马的颠簸而疲倦。早晨你面临着雾和露水，白天你却被灰尘覆盖。夏天你被酷暑灼伤，冬天你被严寒刺痛。
反复用自己虚弱的身体去承受辛苦劳作的虐待，不利于长寿，也不利于仁义的成长。
宽敞明亮的教室里，精致华丽的地毯上，德才兼备的老师在前面认真教学，勤奋好学的学生在后面刻苦学习。他们议论唐禹旧事，殷周大事，考察仁圣人的风范，学习治国理民，悠然自得，劳逸忘食，不断提高和完善自己的道德修养，其中的愉悦与快乐，岂能与驾马游历相比！
休息时屈身屈伸，活体筋脉，以进出代行，以强腿力，吐旧纳新，练五脏之气，专心凝神，以养神安神。如果用以上的方法来保养身体，难道还不能长寿吗？
陛下若真心行事，则心中有尧、舜之志，身有乔、宋之寿。你的赞誉会上升，被皇帝听到，你就会得到福气，国家就会安定。
当今的圣人，是一位仁慈、智慧的圣人。自燕嘉先帝起，他就对他念念不忘。他从未参与过前往宫殿、花园、狩猎等娱乐活动。陛下，您应该时刻牢记这些，了解圣旨。
在所有的皇子之中，没有人比您这位国王与皇帝的关系更密切了。从血缘关系上看，国王是后裔。根据国王和大臣的地位，国王是大臣，你负有双重责任。在这个位置上，如果国王仁义稍有不完善，而皇帝知道了，对于继承国家来说，可不是什么好事。
陛下，我无知又直率，还望陛下谅解。
昌邑王刘贺虽然没有走正路，但他还是懂得以礼相待王吉，于是下令说：“我的品德是不可能有懈怠的，尉官王吉是忠诚的，多次纠正了我的错误。”
于是命千秋赐给尉官五百斤牛肉，五石酒，五串肉干。
之后，刘鹤就如往常一样放纵自己。
王绩总是尽忠臣的职责，谏言据理。虽然他不直接参与人民的治理，但封建国家的人并不尊重他。
过了很久，昭帝死了，没有太子。大将霍光上位，遣大鸿胪宗政迎昌邑王入京。
王绩立即上书告诫昌邑王：听说高宗服丧，三年不语。
现在陛下被召丧，您应该日夜哀哭，别做别的事。
再说了，葬礼为何要这样？为什么南方王会说太多的话？
天空一片寂静，四时依然在随着时间的推移而变化，世间万物依然生息繁衍。希望陛下能够明白。
霍光将军善良、睿智、勇敢，其忠诚、正直的品格是世人皆知的。他侍奉孝武帝二十多年，从未犯过错误。
先帝去世后，将天下和幼孤托付给了他。将军拥护幼年皇帝，颁布法令教育他，维护国家的稳定。就连周公和伊尹也只能这么做。
如今皇帝去世，无子嗣，将军认为可以继承汉室和宗庙，用升迁迎君为王。他的仁慈和慷慨真是无与伦比！
希望大王侍奉他，尊重他，一切国家大事都听从他的安排。你只需要什么都不用做，就可以统治南方，称王。
希望陛下能够考虑并牢记我的建议。
昌邑王到京后，即位二十多天，因行为淫乱而被废黜。
昌邑封国大臣不报告昌邑王在封建时期的罪行，所以朝廷不知道昌邑王的品格；又因他们没有尽到大臣辅佐、引导的职责，昌邑王犯下重罪，全部被监禁和处死。
只有王绩和副将龚遂因忠心正直，屡教不改，才逃过一死。他们被判剃头建城。
后来他奋起回国，担任益州刺史，但不久就因病辞去职务。又被招为太医，为医家出谋划策。
当时宣帝极力效仿武帝，恢复了武帝时代的规章制度。宫殿、车车、服饰等都比昭帝时期还要大。
此时，徐、史、王等亲戚也都受到宠幸。宣帝亲自处理政事，任用能臣。
王季尚书评价其得失：
陛下有尊严地亲自主持各方事务。全国地图和户口簿每天都显示在他的眼前。他致力于国家政务，为世界和平而奋斗。
每次《少叔》传下来，人们都欣喜若狂，感觉自己获得了新的生命。
我认为，这些措施虽然是对人民最大的恩惠，但还不能说是做到了执政的根本。
并不总是有想要有所作为的君主。大臣们有幸遇到这样一个时代。君主可以听取群臣的建议和建议，但没有建立永恒基业的长远战略，也没有像夏商周鼎盛时期那样造就贤王圣人。
只注重从法院或政府转移财产到解决诉讼等问题，并不是建立和平社会的基础。
听说圣君兴德修学，必须从现在做起。
朝廷不治，国家就难以治理；朝廷不治，国家就难以治理。君主身边的人不正直，就很难教育远方的人。
民虽弱，不可欺；民虽愚，不可欺。
圣主独自居住在深宫之中。如果他的行为赢得了人心，那么全世界都会称赞他。如果他失去了人心，全世界都会谈论他。
皇帝的所作所为虽然是在眼前进行的，但其影响却是深远的。因此，他身边的左右大臣和使节，都应该慎重选择。左右大臣的设置是为了纠正皇帝的言行，设置使节是为了宣扬皇帝的恩德。 《诗经》云：人才辈出，文王得以安定天下。
创造是国家政务之本。
《春秋》所提倡的以皇帝为中心的统一政治，是指全国各地的风俗、教育相同，九州的政策和秩序统一。
如今，那些庸庸无能的官员治理人民，不是依靠万世通用的礼法规范来教育，而只是依靠刑法来达到目的。
那些想有所作为的官员，不能仔细审视规章制度、礼仪规范。相反，他们按照自己的意愿，各取所需，投机取巧，独断专行。因此，一旦形势发生变化，他们的法令就很难继续执行。
于是，百里之内风俗不同，千里之内教化不同，家家从事的事情不同，人人穿的颜色不同，奸诈相争。刑罚的滥用没有尽头，纯朴的民风日渐消失，爱情的亲情也逐渐弱化。
孔子说，要稳定政权、治理百姓，最好的办法就是礼治。这不是一句空话。
作为一个国家的国王，在制定新的礼义制度之前，应该选择并运用前代国王所制定的礼义制度中适合当前情况的部分。
陛下，希望陛下顺天道，励精图治，与群臣儒生共同学习旧礼，宣示王制，以仁义礼治天下，让百姓沐浴陛下恩惠，安居乐业，长寿。如此，何愁天下风俗教育不如成康时代，国家长治久安不如殷武丁呢？
陛下，我个人认为，当今社会存在着一些不符合礼义的事情，特将其一一列举出来，供陛下圣判以明确决定。
王骥认为，夫妻是人类最重要的关系。它与生、老、病、死有关。
现在的世俗人，还没懂得为人父母的道理，就结婚太早生孩子了。因此，不仅道德教育难以实施，而且人们还容易过早死亡。
娶妻生子费用昂贵，贫困家庭负担不起，所以不敢多生孩子。
此外，汉朝的诸侯娶公主，诸侯国的百姓则娶诸侯的女儿。这种制度，男侍女，夫臣女，阴阳颠倒，容易发生妇女祸患。
古代的衣服、车马，根据主人的身份地位，有一定的规定，以表彰有德之人，区分尊卑。然而如今，上下尊卑，嚣张混乱。每个人都做自己的事，没有一定的约束。因此，人们贪图金钱，追求个人利益而不冒生命危险。
周朝之所以能够在不受惩罚的情况下实现天下大治，就是因为将各种罪恶、罪恶遏制在了发生之前。
王绩又说：虞舜、商汤不立三公、九卿的世子，而选皋陶、伊尹为相，使谗言不仁者疏远。
现在，官员的子弟可以当官。大多心高气傲，不识古今之事。至于积功治民，对百姓没有任何好处。这就是《诗经》。 《伐檀》中讽刺了这种现象。
实行公开选拔，广纳贤才，废除父兄阴影下的子女为官的制度。
外地亲戚、亲友可以多给他们钱，但不可以让他们担任高官。他们应该放弃敲诈勒索的把戏，减少乐府的数量，裁掉负责工艺的工匠，向世人表明他们提倡节俭的决心。
过去，工匠不制造精雕细刻的器物，商人不流通奢侈浪费的物品。这并不是因为这些工匠和商人有独特的德行，而是统治者政治教育的结果。
当世界人民看到政府弃奢俭朴的决心时，就会回归农业的根本。基础打好了，相关工商部门就能步入正轨发展。王季尚书的核心思想大致相同。皇帝认为他的言论不切实际，所以对他评价不高。
王吉随后借口身体不适，回到了家乡琅野。
王绩年轻时在长安城读书生活。
主人家有一棵大枣树，枝叶垂到王吉住的院子里。王吉的妻子从树上摘了一些枣子给王吉吃。
王绩后来得知枣子是从蜀树上摘下来的，于是抛弃了妻子。
董家得知此事后，想把枣树砍掉。邻居们纷纷劝阻，并坚决恳求王吉让妻子回家。村里人对这件事都说：老板家有一棵树，王阳的老婆走了；老板的枣子吃完了，出去的妻子又回来了。
由此可见王吉对自己意志的动机。
王季和宫羽是好朋友，人们都说王阳在朝中为官，宫羽也会做官，说明两人志同道合。
汉元帝即位不久，就派使者招募龚宇、王绩入朝。
王绩因年老，得病，死在途中。汉元帝哀悼他，并遣使进贡。
王绩初通五经，熟读《李氏春秋》。他教学生《诗经》和《论语》。他特别喜欢梁秋和讲的《易经》，并让儿子王俊跟他学习。
王俊任命萧炼为郎。
左曹陈宪推荐王俊，说其父子皆有德行，通达经典，修养道德。应该把他们放在显赫的位置，以激励世人。
光禄勋匡衡也推荐王俊，说问之有理，毫无疑问。
于是，王俊被提升为谏大夫，并代表朝廷对淮阳献王的不当行为进行批评和批评。
后被任命为赵国内史。
王绩因昌邑王的事情受到牵连而被判刑后，告诫子孙不要在诸侯国做官。于是，王军声称生病，被解除职务回家。
后来，他从家族中被任命为幽州刺史，并升任司隶校尉。他在奏疏中罢免了宰相匡衡，后又被任命为少府。这样过了八年，成帝准备委以重任，让他出任京兆尹，考验他处理政事的能力。
此前，在京城担任招尹的人有方光汉、张昌、王尊、王章等人。一直到王军，都享有能干的名声。于是，京城里的人都称赞他说：前有赵、张，后有三王。
当时，薛玄出任左风仪，接替王俊为少府。恰逢御史空缺，顾雍汇报：贤王用人不听虚名，注重实效。
用人之道，必须考察其功绩。薛玄通过考察，政绩显赫。
成帝同意顾雍的意见。于是，薛玄升任少府一个多月，又升任御史大夫，最后升任宰相。王俊接替薛玄担任御史。两人同朝为官，身居高位。
六年后，王浚病逝，翟方进接替王浚任御史。
几个月后，薛瑄被罢黜，翟方进接任宰相。
王俊没有被封侯，众人都感到遗憾。
王浚任少府时，妻子去世，他没有再娶。有人问他为什么。他说：我没有曾参那样的德行，没有美子，没有贤子，怎么敢再娶呢？
王俊之子王冲受其父影响，被任命为郎。历任刺史、县令，有能治之名。
建平三年，就任河南巡抚时，被招入朝廷，任监察御史数月。
当时汉成帝叔父安成公侯的妻子被放丧守寡，养在长兴宫。她因巫术和咒骂罪被监禁。王冲递交了封印，请求释放。
方氏原生家庭谢与王充有姻亲关系。于是，汉哀帝认为王充对皇帝不忠，就向绍出谋，告诫王充说：“因你家族世世代代有好名声，所以我破例选了你。”
然而，你上任以来，却没有做过任何忠心拥护国家的事情。你却说出这些奸诈的话，是为了拯救你的婆家。这是叛国罪。你们独断专行，不依法办事，不够为所有官员树立榜样。
于是王冲被贬为大司农，后来又升为尉尉左将军。
汉平帝即位后，王莽执掌朝政。大司空彭宣请辞还乡。获准后，王冲继任大司空，封为富平侯。
一年多后，王冲也自称患病，要求辞职回国。其实他们都是在躲避王莽，所以王莽就让王冲去富平侯的封地养老。
一年多后，王冲被侍女毒死，他的封建王国也被废除了。
从王济到王冲，王家几代人都享有清正廉洁的美誉。然而，论才干、学识、名誉，后裔们都比父祖略逊一筹，官位却越来越高。
王氏世世代代喜爱车马、服饰。他们的衣食住行都很讲究，很出众，但没有金银锦缎等物品。
每次搬家，车上载的都是一袋备用衣服。他们不存放多余的物品。
当他离开官家时，也穿平民的衣服，吃素食。
天下人都钦佩他们的诚实，但又很惊讶他们对衣食车马如此讲究。因此，民间有“王阳能点石成金”之说。
公宇，字少翁，琅邪人。
因精通经书，品行端正，被招为郎中，任凉州刺史。他因病辞职。
后被推举为贤人，授河南令。
被曝光一年多后，因公事被政府官员指责，被迫摘帽道歉。
宫羽曰：帽子脱了，如何再戴上？
于是他辞职离开了。
汉元帝即位不久，就征召龚宇为谏官，多次屈尊向他请教政事。
当时，年势不佳，农业歉收，各地郡县王国都陷入困境。公鱼向他报告道：
在古代，宫殿有一定的标准制度。侍女不过九人，马匹也不过八匹。宫墙有漆但没有漆，木料有抛光但没有雕刻。汽车、马车、器皿等都没有色彩和图案的装饰。皇家园林的半径不超过数十里，是与百姓共享的。任用人才，只征收相当于百姓收入十分之一的税收。除此之外，没有其他税收或劳工和边境警卫。人民一年被奴役的时间不超过三天。以京城为中心，方圆千里之内的皇帝为自己征税。千里之外，皇帝根据他们的产量来确定一定的种类和数量，以便他们能够按时进贡。
因此，天下人民丰衣足食，对国王感激和赞美的声音随处可见。
到了高祖、孝文、孝景帝时，仍沿袭古制，勤俭节约。宫里只有十几个侍女，马厩里的马也不到一百匹。
孝文帝穿厚丝衣服、兽皮鞋，所用器物不雕饰、不绘画、不镶嵌金银。
然而后世人们竞相奢侈，情况越来越严重，大臣们也纷纷效仿。衣、裤、鞋、帽、剑等没有一定的规定。他们混乱不堪，超越了主人。大师经常出入宫廷、寺庙。每个人都很难仅凭马车和衣着来区分优劣。这种情况是不合适的。
然而，那些人并没有意识到自己的过分违法行为。正如鲁兆公所说：我怎能逾越呢？
如今，大官凌驾公主，公主凌驾皇帝，皇帝凌驾天道，已经是很久以前的事了。
欲接颓势，挽救乱礼，恢复古教，仰赖陛下。
陛下，我相信要完全恢复古代的情况是很难的。最好以他人为榜样，自我约束。 《论语》云：君子乐礼乐。
现在宫殿已经建成了，我们没有什么可以做的，也没有什么可以改变的，所以我们可以在其他方面尽量节俭。
以前，茶底为皇帝制作衣服的三役官员每年只送来十个竹箱的衣服。现在，齐地的三职官员每人雇用数千人，每年花费数万。
蜀郡广汉君制造金银器皿，年产五百万。
少府三工每年的官费都是五千万，东西织房也是如此。
马厩里有近万匹马在吃小米。
我有一次跟着你去了太后宫，太后设宴招待我。所用的酒杯和桌子都画有图案，并用金银装饰。这些不适合与部长举行宴会。
太后行宫的造价也令人望而却步。
这就是全世界人民死于饥饿的原因。
如今，人们因饥荒而死亡，死后无法掩埋尸体。他们的骨头被猪、狗吃掉，甚至还有同类相食的情况。
相反，宫廷马厩里的马整天喂了太多的玉米，人们担心它们太胖了。他们还担心它们精力旺盛，容易生气，所以每天都遛它们，消耗掉它们多余的能量。
君王受天命，为民之父母，理应如此吗！
天空没有眼睛吗？
莫武帝在位时，招募了数千名美女，丰富了他的后宫。
死后，昭帝还年轻。霍光掌控朝政，不懂正确的礼仪。他擅自搜罗大量金钱财物，以及黑畜、鱼、龟、牛、马、虎、豹等190种动物。它们都作为武帝的陪葬品埋在地下。他还将后宫的女子安置在花园里守节，这极大地扭曲了礼制，违背了天法，也未必符合武帝的意愿。
昭帝死后，霍光又这样做了。
孝宣帝去世后，陛下并没有表示要改变以前的制度，大臣们也只是照常行事。实在是令人难过！
因此，世界上每个人都遵循这一趋势，娶了超过限度的女人。有些王子拥有数百名妻子和妃嫔。一些富裕的官宦家庭免费养育了数十名歌手和妓女。于是，宫里怨妇多，宫外闲夫也多。
至于人们的葬礼，他们不惜让地面空着，而是把大量的财物埋在地下。
这种悲惨局面的根源在于主，但错误在于他的部下按旧例行事。
希望陛下深入学习古法，效仿他们的俭朴风俗，将大量的车辆、衣物、皇家器皿减少三分之二。
继承人的数量是由命运决定的。陛下应当考察后宫的女子，从中选出贤德的人，保留二十名，其余的就各回各家吧。
各墓地守节而无子嗣的妇女，亦应送回娘家。
光是杜陵就有上百个侍女，实在是少得可怜。
皇宫里的马匹应该不超过几十匹。
只有长安城南花园保留为狩猎场所。城西南至山西乃至湖北的园林全部恢复耕地，分发给贫困群众。
如今，世界人民正在遭受饥饿之苦。难道我们不能大幅降低衣食住行的成本来帮助百姓，顺应天意吗？
生为圣人，是为了天下人民，而不只是为了圣人自己的幸福。
所以《诗经》云：承天意难，为王不易；神一直在监察着你，你不能有二心。
《论语》说，天子唯以圣人之心，遵守天地之法，效法古圣，不宜与大臣议论。
臣若一心阿谀奉承，只按大王的意思行事，我公舆则满腔热忱，不敢不全心全意。
汉元帝很欣赏龚宇的忠心，采纳了他的建议。他又命令仆人减少吃谷物的马匹，并命令水衡减少观赏的肉食动物的数量。他还在宜春下园划出了土地，分给穷人耕种。
公舆升任光禄大夫。
不久，龚宇写信说：当时我年老而贫穷，家产不足一万元，妻儿不能吃粗粮，粗衣也不能遮身。
我有一百三十英亩的土地。陛下因宠爱而误招我。我变卖了一百亩田地，买了车马，以履行圣旨。
到京后，拜为谏大夫，官衔八百士，月俸九千二百。
太监供给饮食，又赏赐布衣、酒肉及四时诸果。他的善意是深沉的。
我曾经得过一场病，陛下派了一位太医屈尊为我诊治。我靠着陛下的精神才得以不死。
升为光禄大夫，爵位两千士，月俸禄一万二千。
俸禄和奖励越来越大，家庭越来越富裕，地位越来越尊贵。这实在不是我这样一个愚昧大臣应该得到的荣誉。
私底下，我常常想，自己无能为力报答陛下的大恩，只能日夜愧疚。
如今我已经八十一岁了，气血耗尽，耳朵不再听，视力也不再清晰。我不可能为国家或朝廷做出贡献。我只是一个靠着空俸禄过日子，损害法庭形象的所谓无用之人。
我心里暗暗难过，我离家三千里，只有一个刚满十二岁的儿子。家里没人能给我买一口棺材，供我吃到死。
我真怕一旦倒下死了，就无法复活，我的宫席就被玷污，我的尸骨就被遗弃在异乡，我孤独的灵魂就无法回到故乡。
怀着这个私人的愿望，我非常希望辞去官职，回到家乡。如果我能做到的话，我会死而无憾。
元帝谕曰：因夫君有伯益之气节，士鱼之正气，循经固守古道，不盲从世俗，孜孜不倦地为民求情。他是当今世上罕见的高尚、有德行的人。因此，我对你很亲近，希望你参与国家大事。
现在，在我听到你丈夫更多令人震惊的言论之前，他说他想退休。难道他有什么遗憾和不开心的事情吗？
还是因为他与朝中其他官员利益不同？
我之前已经嘱咐过金昌告诉你，我希望你在世的时候，能够保护你的儿子，让你的儿子过得好。你已经明白我的用意了，现在却说你儿子还小，到死都没人照顾你。
百子之家，岂能与皇命保夫家相比？
俗话说，不思故乡。何必日夜思念故乡呢？
先生，请多吃点，小心生病，照顾好自己。
一个多月后，公舆被任命为长兴少府。
御史陈万年去世，宫羽继任御史，位列三王。
宫羽入朝为官以来，曾多次评论政事得失，上书数十封。
龚宇认为，在古代，人们没有纳税的负担。汉武帝自从征服了周围的少数民族之后，就开始向老百姓征收重税。百姓生了三岁的儿子，就要纳税。因此，百姓非常贫穷，甚至在儿子出生后就将其杀害。真是悲惨又可怜。
应该规定，孩子七岁掉牙才可以纳税，二十岁以后才开始纳税。
公鱼还说，在古代，人们不以钱为货币，而是以农耕为主。所以，如果一个人不种田，就会有人挨饿。
如今汉代实行铸钱的做法，铁官纷纷任命官员、判刑，派他们去挖矿、挖钢。这每年需要超过10万人工作。平均而言，一个中等劳动力的农民可以养活七个人。结果，每年有70万人遭受饥饿。
深入地下数百尺，毁掉阴气的精髓。地下仓库是空的，无法容纳气产生云。砍伐树木和森林没有季节限制。洪水和干旱可能不是由此造成的。
自铸造五铢钱以来，已有七十多年的历史。许多人因私铸钱财罪被判刑。富裕家庭仍然不满足于积累金钱。
人心动摇，商人追逐金钱利益。他们东、西、北、南四面八方，用尽各种手段，享受着锦衣玉食。他们每年赚取十分之二的利润，无需支付租金和税款。而农民父子却暴露在田野里，不避寒暑，拔草破土。他们的手脚都长满了老茧。他们已经交了粮租，还得交秸秆税。
结果，人们放弃了农业的主要职业，转而从事商人的职业。从事农业生产的人口不到总人口的一半。
虽然皇帝将土地赐给贫苦农民，但他们仍然低价出售从事商业。当他们极度贫困时，他们就变成了小偷。
这是什么原因呢？
最终业力的利益是巨大的，人们很容易受到金钱的诱惑！
所以奸恶之事往往是被禁止的，其根源就在于金钱。
要消除各种邪恶现象，就必须消除邪恶的根源。负责开采珍珠、玉石、金银和铸造货币的官员应该被罢免，不再铸造货币。
低价买高卖的市场交易被禁止，原来允许用两泰铢抵扣一切税款的法律也被废除。赋税、俸禄、赏赐，皆以布粮为之，使百姓复耕，遵古法，有利于国家和政治。
宫羽还建议各宫和长乐宫的侍卫人员可以减少一半以上，以减轻百姓的徭役负担。
此外，各衙门内还有十万多名奴隶。他们整天打游戏，无所事事。他们必须向人民征收税收来为他们提供食物和衣服。每年的费用达到5万至6万元。应该免除他们的奴隶身份，成为平民，给予食物，让他们代替关东驻军，驻守北阁，充当侦察、戍守的角色。
宫羽还想上书皇帝，下令各部门不得私自卖货，与百姓争利。凡违反规定者，将被免职、降级，不得再入仕。
宫羽还说：孝文帝在位期间，崇尚廉洁，鄙视腐败。那些买生意、嫁入门的人，以及犯有贪污受贿行为的官员，都被终身监禁，不许为官。他奖励善行，惩罚恶行。他不偏袒亲戚。如果证据确凿，将依法处死。如果犯罪证据不能证实，可以从轻处罚。没有赎罪的规定。故令禁而行，天下而治也。全国共审理、宣判案件400件。这与无人犯法、刑法闲置无异。
汉武帝初即位时，尊重人才，任用士人，疆土扩张万里。他认为自己的功绩很大，威望很高，于是开始铺张浪费。当开支不足时，他改变了各种旧规，让犯事的人可以用钱物来赎罪，并缴纳一定数量的粮食来弥补官员的职责。于是，世间奢侈盛行，朝政混乱，人民贫穷，盗贼、亡命徒成群结队。
各县、州恐有灾祸，就选拔那些精通轶事、善于写作、熟悉税册、善于用巧言欺骗上官的人。由于邪恶邪恶的事情不断发生，他们任命了那些冷酷无情、能够控制人民的人，以及能够用严酷残酷的手段来胁迫人民的人，并把他们放在重要的位置上。
所以，不诚实而富有的人在世上显赫，奸诈而善于文字的人在朝堂上受到尊崇，叛逆狂妄而残暴无畏的人处于高位。
所以民间有一句话：孝有什么用？
拥有更多的钱会带来荣耀。
礼仪有什么讲究？
如果你善于写作，你就会出类拔萃。
为什么要谨慎？
心狠手辣，就能做官。
于是，受过刺青、刺青、中山装、钳子等各种刑罚的人们也纷纷起来参与世间的政治。虽然他们的行为像猪狗一样，但他们有钱有势，专横跋扈，是所谓的有德之人。
因此，那些因做官而致富的人被称为英雄，那些奸诈而获利的人被称为勇敢的人。哥哥鼓励弟弟，父亲鼓励儿子走自己的路。社会风气已经恶劣到这种程度了！
究其原因，都是由于触犯法律允许赎罪、求学不能得真才、县官贪图财利、惩罚措施执行不到位等原因造成的。
如今，若要振兴社会、实现大政、天下太平，就应该废除赎罪法。
如果诸侯、大臣、督抚选拔推荐不实之才，以及贪污腐败的人，必须坚决予以惩处，而不仅仅是罢官。这样，每个人都会尽力做好事，赞扬那些孝顺父母、友善对待兄弟的人，而唾弃那些商人和唯利是图的人。如果举荐、提拔真正有能力、有诚信的人，那么天下就治好了。
孔子只是一个普通的老百姓。由于他潜心于道，坚持不懈地修身，四海及天下诸王都以孔子的话作为判断是非的标准。
更何况，汉朝疆域辽阔，陛下德德深厚，占据着君王的崇高地位，掌握着天下的权力。借助天地，改变天地、改变民俗、调和阴阳、教化万物、正天下，比开河泄水、阻止即将倒下的事物还要容易。
距离盛辰王朝已经近千年了。在这个时期，很多人都想统治世界。然而，太平盛世却再也没有出现过。这是为什么呢？
正是因为他们抛弃了法律，放纵私欲，奢华盛行，仁义消失了。
陛下若诚记先辈创业之艰辛，效法太宗治国之道，端正言行，为部下树立榜样，选贤人辅佐，招贤纳士，惩奸臣，远离谄媚者，放生园陵女子，杜绝歌舞，杜绝奢靡。音乐，去掉多余的装饰窗帘，抛弃华而不实的东西，教育全世界人民勤俭节约，引导全世界人民回归农业生产。若能如此坚持下去，那么三皇五皇的丰功伟绩就可以比拟了。
如果陛下能够重视和审视这一点，那将是天下之大幸。
皇帝的奏章被批准转发后，命令百姓在孩子七岁后缴纳口款。这个规定就是从那时开始的。
他还废除了上林宫中那些很少有机会参观的地方，减少了建章宫、甘泉宫的侍卫，将诸侯庙的侍卫减少了一半。
虽然他在其他方面没有完全听从公羽的建议，但元帝还是称赞他的忠诚和正直。
公舆再次上朝，要求废除郡州庙宇，并制定韩氏宗祠如有亲属就毁掉的礼制，但无法实施。
宫羽就任监察御史几个月后就去世了。元帝赐他百万元，封其子为郎，升任蜀县都尉。
公鱼死后，元帝收回了他的建议，最终下令毁掉州、州的寺庙，并建立了亲毁寺庙的制度。
但这些措施遭到了当时一些有学问的儒家学者的批评。详情见《魏宣诚传》。
两位公都是楚国人，公胜字君宾，公涉字君谦。
两人是好朋友，都以诚信着称。故世称楚、公。
龚氏年轻时好学，通晓经典。宫胜做了县官，宫涉没有担任官职。
过了很久，楚王准备进京朝见皇帝。他听说宫射名声很高，就聘他为常侍。宫奢无奈，只好跟随楚王上朝。回国后，他毅然提出辞职，希望能专心完成学业，于是他又来到了长安。
恭胜为县官，三度升孝廉，但因出身于国，不能担任侍卫。后来他被任命为官员，两次担任中尉，一次担任宰相。每次宫胜上任后不久就辞职。
后被国家推荐为茂才，任崇泉县令。他因病辞职。
大司空合吾、织金吾彦冲推荐恭胜。汉哀帝在定陶王时就已经听说了他的名声，于是征召龚胜为谏官。
宫胜入京，被押去见哀帝，向哀帝推荐了宫涉、康父宁寿、济阴侯甲。哀帝下旨，将他们全部招入朝廷。
宫胜道：我看国家招收医生、巫师时，常常为他们准备马车。招贤纳士时，还应为他们准备车马。
哀帝问：你是自己坐车来的吗？
宫胜说：是啊。
于是，哀帝下令为征兵备好车马，前去迎接。公涉、侯甲出自绍国，被任命为谏官。
宁寿说病还没来。
宫胜出任谏言后，曾多次上书请准，表示民穷，盗贼多，官不善，天下衰弱，灾害频发，不得不忧虑警惕。
国家的监管费用太宽松，处罚太严厉，税收太严厉。我们应该为世界树立俭朴、宽松的榜样。
他讲话的目的是为了解释王季和宫羽的意思。
任谏议大夫二年余，升为宰相思知。又迁光禄大夫，为尤扶风代理。
几个月后，哀帝意识到自己不擅长处理复杂的政务，于是恢复旧职，任命光禄大夫等官员为尚书。
恭胜指责董贤混淆了朝纲制度，从而违背了哀帝的旨意。
一年多后，宰相王嘉上书推荐原朝尉梁祥等人。大臣上报皇上弹劾王嘉，说他说话随意，不负责任，迷惑全国人民，欺骗皇上，这是叛国罪。
皇帝将此弹劾奏请朝中将相大臣讨论。左将军公孙禄、司隶包宣、光禄大夫孔光等十四人都认为王甲确实触犯了国家不道德的法律。
唯公生上书曰：王甲本性恶，所举荐之人多为贪婪残暴之官。
他是三公之一，阴阳不和，一切都流产了。错全在王嘉身上。毫无疑问，他犯下了扰乱国家的罪。不过，这次推荐梁翔等人，倒也不算什么大错。
晚上，讨论结束。
第二天讨论继续进行。左公孙禄将军问宫胜：“你昨天的论点没有根据，今天讨论的结果将报告给皇帝，你最终决定服从哪一个意见？”
宫胜曰：将军若认为我的意见不妥，也可以弹劾我。
夏侯大夫见宫胜与公孙禄谈话不愉快，便起身走到宫胜面前对他说：尚书所说的话，你应该同意。
宫胜推开夏侯昌，道：“走开！”
数日后，大臣们再次聚集，商议能否恢复孝惠寺、孝净寺。诸人皆曰应复，公胜曰：礼以礼也。
夏侯昌对宫胜说：“礼制也变了。”
宫胜立即反驳：走开！
时代变了。
夏侯昌怒了，对公博道：“你知道我对你的看法吗？”如果你想标新立异，刻意与别人不同，以博取宠信，博取名声，那你就跟殷末申屠狄这样的人一样了！
在此之前，夏侯昌曾告诉龚胜，高陵有人杀了他的母亲。宫胜向上级汇报了此事，大臣问：你听谁的？
公胜答道：听听夏侯常说的话。
大臣让他再向夏侯昌询问详情。娄宓在政议中，纷纷斥责夏宝赏赐。他对宫胜很生气，就回答说：我只是听府里的下人随口说的，叫你不要在外面说起。为什么向上级汇报？如果你不知道事件的详细情况，随便向当局举报就会受到惩罚。
公胜没有办法向大臣解释，就上书弹劾自己，说经常与夏侯争吵，是对朝廷尊严的侮辱。
此事报告御史中丞，御史中丞召见公胜、夏侯昌质问，弹劾他说：公胜官吏两千石，夏侯常任大官。他们都有幸参与朝廷事务，但却不尊重朝廷的礼法和正义。他们身处公职，却互相批评、怨恨，大声争吵、争论，毫无道理地肆意妄为。这些都是不尊重的行为。
皇帝下令：各降一级。
龚胜道歉并要求辞职回乡。
皇帝也重赏了他，任命他的儿子公伯为大臣，任命公胜为渤海太守。
宫胜以病为由，拒绝上任。六个月后，他被罢官回到家乡。
哀帝还征聘龚胜为光禄大夫。恭胜常自称患病卧床不起，多次让儿子上书请求罢官还乡，恰逢哀帝驾崩。
当初，琅邪人冰寒，也因品行高尚而被招入。升任京兆尹，后进太中郎中。
王莽精通政务后，宫胜、冰寒都要求退休还乡。
昭帝年间，涿郡人韩馥因德行卓著，被招至都城长安。昭帝赐给他一份政策书和一捆丝绸，让他回到家乡。
诏书下达：不忍你如此年老，让你操心国家大事。回到家乡后，请努力以孝道、兄弟情谊教育村民。
回家的路上，可以在政府的驿站吃饭、睡觉、休息。沿途各县都要准备酒肉，为你的随从、车马提供饮食。
涿县当地官员要定期慰问，每年八月送他一只羊、两抱酒。
如果他不幸去世，政府会给他一床丧被，并按照监狱的仪式进行祭祀。
送他们的时候，王莽按照老规矩，准许送恭胜、冰寒回乡。
他还写了一篇施策信说：元二年六月，光禄大夫、太中大夫两位老人因年老重病辞官。
太后派使者仆射将少陵传达给他们：听说古代官员到了一定年龄就辞官隐居，以尊重后者，并保留一定的余力。
现在两位官员老了，我不能再用官事去打扰他们了。你可以选择你的儿子、孙子、兄弟或兄弟的儿子之一在宫廷任职。
医生回家后，请大家修身养性，过上平静的生活。
他们得到了布料，并被允许在沿途的各个旅馆休息过夜。每年政府按时提供的羊、酒、衣服、被子等规格，都是按照韩馥的老惯例。
推荐的子、孙、同宗兄弟或兄弟的儿子之一将被任命为郎。
于是，宫胜和寒冰回到了家乡。
寒冰的哥哥的儿子名叫曼容。他也有修养和决心。他为官不肯超过六百士。一旦超过六百石，他就会被罢官并辞职。他的名气超过了冰寒。
起初，宫涉因宫胜推荐，被招为谏医，但因病被革职。
后招为郎中，因病辞官。
不久，摩埃帝遣使出使楚国，拜公射为泰山太守。
公涉住在婺源，使者到县里去请公涉，公涉要到县衙殿拜拜受印。
公射曰：大王以天下为家，何须到县衙受绍令呢？
于是他在家中接受了绍叔，并在路上就职。
上任几个月后，他写信请求退休回乡。
皇帝又征召宫涉到京兆树地区户县任职，但宫涉因病重而拒绝。
皇帝无奈，只得派使者收回印绶，拜公涉为光禄大夫。
皇上多次警告他，宫涉仍不肯接受任命，皇上只得让他回国。
宫涉还熟读《五经》，曾传授弟子《吕氏》。
宫涉、宫胜退休回乡后，所在县县的主要官员如二千石等官员，刚上任时都会到家中向师生致敬。
宫涉在王莽摄政时去世，享年六十八岁。
王莽篡夺国家政权后，派武威将军巡视天下海关。将军亲自带着肥羊和酒来拜访龚胜。
第二年，王莽遣使拜恭胜讲学并献酒。宫胜因病拒绝入伍。
两年后，王莽派使者带着圣旨印章和太子师友的印章绶带，并派出四马战车，隆重地迎接恭胜。他打算去恭胜的家乡拜他为大夫，爵位尚书，并提前给他送礼。龚胜领了六个月的工资，可以买行李了。王莽使节，连同太守、县令、三长老、乡里名流、弟子等千余人，来到恭胜所住的村子送旨。
使者要恭胜起身迎接，便站在门外等了许久。宫胜声称自己病重，无法起身迎接，便在自家西房南窗下搭了一张床。他穿着朝服，头朝东躺在床上。
使者进屋，西行，面南立，传旨，交印，又退行行礼，献上印绶，驾迎车马入院。进去之前，他对宫胜说道：圣朝没有忘记你，老夫。世界体系尚未定论，期待你参与政治事务。我希望听到你们对国家重大政策的建议和指导，以稳定世界。
宫胜答道：我素来愚昧，又因年老多病，命悬一线。如果我在路上跟着你，我一定会死在路上。这对国家和我自己都没有任何好处。
使者极力劝说，甚至上前给龚胜戴上印章和绶带，但龚胜不肯。
使者无奈，只得报告王莽：如今正值酷暑，宫胜体弱多病，不宜外出。他可以等到秋天凉了再上路。
王莽下旨同意。
使者每五日随太守前来，询问其饮食起居及身体状况，并对恭胜的两个儿子弟子高惠等人说：朝廷恭敬恭胜先生，欲封他为侯。即使身患重病，也应该起身住哨，以示去意。这无疑将为子孙后代留下伟大的遗产。
高辉等人将使者的话告诉了宫胜。恭胜知道自己的话不被听，就对高辉等人说：我受了汉王室的大恩，无法报答。现在我老了，随时都有可能死去。难道我一生侍奉两个姓，死后就到阴间去见我的老主人吗？
于是恭胜命他的子孙为他准备棺材等丧事，说：我死后，只要我的衣服不暴露，我的衣服就不暴露。
不追随现在的社会潮流，将很多物品随墓掩埋，以免被发掘。墓旁不得植松柏、建祠堂。
嘱咐后，他停止饮食，十四天后圆寂，享年七十九岁。
使节、太守皆来参加葬礼。按照旧俗，给他们盖被子，并以监狱的方式向寺庙献祭。
数百名弟子身着丧服前来吊唁。
一位老人前来吊唁，伤心地哭了。哭完后，他说：唉！
薰衣草因为有香味而自燃，油因为能发光而自燃。
公胜未满，就去世了。他不是我喜欢的人！
说完，他就快步出了门。没有人知道他是谁。
龚胜居彭城连里，后人刻石纪念其故里门。
包玄，字子都，渤海藁城人。
勤奋好学，通晓经义，初任县乡吝官，暂任蜀州县令。
后为都尉郡功臣。因孝正，被选为郎。他因病辞职，再次为国家工作。
司马魏将军王尚曾征讨包宣，推荐他为议郎，后因病辞官。
哀帝即位，大司空和武拜包宣为西曹。他很尊重他，推荐他为谏官。又调任禹州牧师。
一年多后，宰相思知郭钦奏报：包宣执政繁琐严酷。他任命官员代表县令处理诉讼，所监督的问题超出了皇帝制定的规定。
他外出检查时，没有遵守驾驶规定。他驾着马，在亭子里过夜，受到了众人的批评。
包宣因此被革职。
回国数月，被招为谏医。
包宣为官时，经常写信进谏、辩理。他的话很少是空洞的，但却很简单，而且与当前的情况相关。
当时哀帝的祖母傅太后想与成帝的母亲齐名，并给她的亲戚封官、封号。宰相孔光、大司空师旦、何吾、大司马伏羲等人，一开始就坚持正义，因此违背了傅太后的旨意，被罢官。
丁、福亲戚升迁，董贤受宠，显赫。包宣作为谏官，跟随孔光、石旦、何午、傅高兴等人，上书谏道：
我私下看到，孝成帝在位时，外戚当政，大家都吸引自己的近亲来充朝，阻挡贤人的进取，使得天下混乱，奢靡之极，百姓贫穷。结果，天空出现了近十次日食，彗星出现了四次。
陛下亲眼看到了这些危险的迹象。为什么他们现在比以前更糟糕了？
朝廷大臣中，没有正直的儒生，没有资历深厚的老人，也没有武功高强的武士。没有一个通晓古今历史，能应百呼，忧国忧民，如饥似渴却又思念粮食的人。
他非常依赖他的洋表弟孝通和他的阿谀奉承的大臣董贤在朝廷中占据重要职位。陛下想要与这些人一起施行天命，安定天下，是很难的。
现在世人把没有智慧的人看成是有能力的人，把有才华的人看成是无能的人。
昔日，唐尧帝流放共工、关斗、三苗、鲧四罪人，天下臣服。如今他任用官员，众人都心存疑虑。古时，人受刑还听从，今有赏，人疑。
他们互相请托，进行奸诈的阴谋，小人的利益得到了很好的利用。
国库空虚，开支不足。
百姓流亡出城，盗贼蜂拥而至，官吏残害百姓，一年比一年严重。
百姓失业流离失所的原因有七：一是阴阳不和，水旱灾害；第二，县令征收重税和新税；三是贪官贪污公物，不断掠夺；第四，豪门侵占土地。贪得无厌；第五，吏役苛暴，农时迟缓；六是乡村里时不时传来警示盗贼的鼓乐声，人们不分性别，都要出去攻打狩猎。第七，盗贼抢劫、掠夺人民财物。
且不说这七种导致人们流离失所、失业的原因，还有七种导致人们死亡的因素：一是被残暴的官吏所杀；二是判决量刑过重、过重；三是冤枉无辜群众；第四，盗贼突然出现；第五，有仇者互相残杀。第六，农作物歉收，人民遭受饥荒；第七，气候恶劣，疾病流行。
民七损而无所得，国家实难安定；百姓七死无生，也难以放下刑罚。
这种局面难道不是大臣、县令等地方官员的贪婪和残暴造成的吗？
大臣们有幸身居高位，并领取丰厚的俸禄。他们当中谁能体恤百姓疾苦，协助陛下施恩开化呢？
他们的心思只用来经营私人利益，招揽客人，贪图不正当利益。
人人都把阿谀奉承、服从为美德，明智地保护自己，默默无闻地只拿工资，被认为是聪明，而像我这样敢于发声的人，被认为是愚蠢。
陛下，您在山洞中选拔大臣，希望他们能够对朝廷和国家有帮助。陛下难道只是想让大臣们享受高官、丰厚的俸禄、锦衣玉食，以增加皇宫的威严吗？
世界是属于皇帝的。陛下在上是皇帝的儿子，在下是百姓的父母。他代表皇帝统治、养育众生。你应该平等地对待他们，就像《诗经》中的“尸鸠”诗所说的那样。
如今，穷苦百姓没有饭吃，没有衣服遮身，父子俩无法互相保护。实在是令人难过。
如果陛下不救他们，他们会到哪里去？
为何只优待自己的亲族和幸臣董贤，赐予他们数万的赏赐，让他们的奴婢、家臣把酒肉当作最普通、低档的食物，连奴婢都发家致富了！
这是违背神的旨意的。
至于汝昌侯傅尚，则无功受封。
官号不是陛下的官号，而是天下的官号。
陛下怎么可能将不属于您的爵位授予一个不配爵位的人，却还指望上天讨好人呢？
方阳侯孙冲、夷陵侯西复公的诡辩足以让所有人刮目相看，而且他们的势力也强大到足以独当一面。他们是叛徒中最危险的人，我们应该及时寻找机会避开他们。
至于那些不懂经典的亲戚和孩子，应该让他们辞去工作，读书为师。
前任大司马福高兴，应立即征召，授其亲族指挥。
前太尉贺武、石旦，前宰相孔光，前左将军彭宣，都精通经义。他们都拥有博士学位。学位，并且都拥有三公爵的爵位。他们的智慧和声望足以为国家的生存建立教育和计划。
以龚胜为主任，各州州都认真对待选举。京畿第三辅委的落败官员，不敢投机取巧，所以可以委以重任。
陛下之前曾因为一点小小的不满而解雇了何午等人，心里不忍。全国人民都非常失望。
既然连那一大群无功无过的人都不能容忍，那为什么不能容忍何五等人呢？
统治世界的人应该考虑天下人民的想法，而不应该根据自己的好恶来行事。
上有帝天的谴责，下有百姓的怨恨，甚至连敢叱责的属下都直接奋起反抗。就算陛下想要减少自己的势力，增加恶人的势力，天下也没有人会听的。
我虽然愚笨，但我难道不知道怎样才能得到更多的俸禄和奖赏，建造大宫殿，吃美味佳肴，扩大农场和房屋，养育好妻子儿女，不与恶人结怨，才能过上安定的生活吗？
事实上，他是出于大义而被迫这样做的。官员以劝谏为天职，不敢尽忠。
希望陛下多加关注，读读五经的内容，探寻圣人的真诚和深意，思考天地的警示。
陈宝宣称他的言语缓慢，感情真挚，忠厚老实。
由于包宣是儒家，皇帝对他十分宽容，并没有责怪他。
这时，县里发生了地震，民间流传着他们求算命的谣言。第二年正月初一，发生了日食。皇帝召见孔光，罢免了孙冲、西府公，又罢免了曹黄门郎等数十名侍从。
包宣又写道：
陛下应侍奉天如侍父，侍奉地如侍母，养民如养子。自陛下即位以来，天无光，地震动，民间谣言四起，互相震慑。
如今，每年年初、月初、日都会出现日食，实在是太可怕了。
正月初一，一般人都害怕破坏器物，更何况是太阳落山的时候呢？
陛下可以深自责备，避开正殿，任用敢于直接斥责的人检讨自己的错误，除掉周围无俸禄的亲戚和无用之人，拜孔光为光禄大夫，审查孙冲、西父公的过错和罪孽，让他们罢官归国。每个人都会和解，每个人都会幸福。
天人同心，人心安则天意便和。
二月丙戌，有白虹，无雨。这说明天上依然充满忧虑，民众依然不满。
宫中的妃子董贤，与皇室一点关系都没有，却是通过巧言、阿谀奉承而升官的。皇帝对赏赐并没有节制。他耗尽国库，合并三处宅邸给他。虽然他们太小了，但暴力之家也给了他一个住的地方。
董贤父子坐在那里，命皇帝的使者和工匠建造房屋，夜间巡视房屋的官员受到奖励。
当给家人扫墓或举行宴会时，年轻官员必须提供物资并组织活动。
全国各地的贡品本来是为了支持皇帝的，现在却全部集中在董贤的家里。这不是符合天意、民意吗？
天意民心久久不能辜负。如此优待董贤，其实是在害他。
如果陛下真爱董贤，就应该为他向天地谢罪，消除天下百姓对他的怨恨，解除他的官职，让他回到封建国家，没收他的马车和各种用具，还给县令。
这样，父子俩依然可以安安稳稳地度过余生；否则，那些被世人所憎恨的人，将无法长期过上安定的生活。
孙冲、奚复公不宜担任重要职务。他们可以被解雇以向世界展示。
征用贺武、施丹、彭宣、傅高兴等人，是为了让人民看到清朗欢快的新气象，顺从皇帝的旨意，建立健全的政治制度，重振天下和平事业。
高门距省府仅几十步。只是进出的事情而已，两年了却没有做完。在这种情况下，一个人是不可能到达世界上偏远的地方的！
希望陛下给我一点时间，说出我的拙见，这样，即使我被埋入地狱，我也死而无悔。
皇帝听了包宣的话，大为惊讶，采纳了他的建议，任命了何午、彭宣二人。他们在十个半月内被恢复为三位公爵。
包宣被任命为司礼。
此时哀帝改司隶校尉为司隶，官衔相当于四知。
宰相孔光负责随时视察园林和陵墓。他的一名下属违反规定，擅自遵照皇帝的命令，开着车在路上行走。包宣出去的时候正好遇见了他。包宣让部下扣押了宰相施施，没收了他的车马，羞辱了宰相。
此事交给御史中丞纳保。御史到司隶衙门，想要逮捕包宣的随行官员，包宣却关门不让。
结果，包宣犯下了拒绝接受使者、大不敬、大不敬、不道德等罪行，被捕入廷尉监狱。
济南博士弟子王宪，举旗于太学门前，说道：“欲救包司礼者，请集结于此旗下。”
国子监里聚集了一千多人。
上庭当天，他们拦住了首相，亲自说明情况。宰相的车马无法前行，就等在宫门前给皇帝上书。
皇帝遂将包宣减了一级死刑，剃掉了他的头发，并用铁环绑住了他的脖子。
包宣被判刑后，举家迁往上党。他认为上党地区适宜农牧，又少有能轻易领路的人才，于是就定居在上党长子县。
汉平帝即位后，王莽掌权，暗中想要篡位。于是他在各州县暗示罗志陷害、杀害功臣。至于那些忠于汉朝、不愿依附他的大臣，则包宣、何吾等人被处决。
当时，陇西人辛行被通缉。辛行和包宣的女婿徐苍一起去了包宣家里，吃了饭就离开了。宝宣不明真相，受到牵连，被捕入狱，自杀身亡。
从他称帝到王莽，都有清正廉洁的人，比如反抗王默的琅邪人。
姬夔与唐朝均在王莽时期为官，并被封为侯爵。他们受到尊敬和杰出，并被列为公共部长。
吕征曾多次写信劝谏景，性格忠厚耿直。
鲁甸穿着破旧的衣服，穿着破洞的鞋子，用粗糙的陶器吃饭喝水。他还把这些粗糙的陶器送给大臣们，为他赢得了伪君子的名声。
席岳和席翔是同宗兄弟。他们都被州县推举为孝廉茂才。他们因病多次辞职。
荀越将祖辈积累的数千万财产分给了府内九族村民，忠诚度尤为高尚。
王莽执政时，荀相被招为太子四友之一。他病逝后，太子王莽派使者进献丧服和被子。荀相的儿子抱着棺木，不肯接受礼物。他说：我已故的父亲留下了遗言，没有接受师友的礼物。现在，父亲也算是太子的亲臣了，所以不能接受太子的礼物。
京城里的人们都对他的行为表示赞赏。薛芳曾任县吏，祭酒。朝廷召见他，他没有应召。王莽执政时，用马车迎接他。
使者将这话告诉了王莽。王莽很高兴，也就不再勉强了。
薛芳在家讲授儒家经典，喜欢写文章，写下诗词数十首。
郭钦，密国人，原为汉哀帝时封相思知。他曾上书要求除掉豫州木宝轩、京兆尹学修等人。又上书弹劾董贤。平帝年间，他被贬为鲁怒县令，又升为南郡太守。
而杜陵人蒋凡庆，曾任兖州刺史，也以清正廉洁着称。
王莽摄政时，郭钦、蒋谊均称病，免去公务。他们回到了自己的家乡。他们因病卧床不起，不能出门，在家中去世。
齐国的李荣恪卿、北海的秦卿子夏、苏张有卿、山阳的曹敬子期都是儒生。王莽篡位后，他们都弃官而去。
王莽死后，汉更始帝刘玄召曹靖为相，封侯爵，希望向世人展示他招贤纳士、剿匪的诚意。
曹靖不肯受封。
恰逢赤眉军攻入长安，要曹靖投降。曹靖持剑战死。
世祖即位后，召见薛芳。薛芳在赴京途中病逝。
公胜、公涉、包宣的子孙都受到嘉奖，升任大官。
赞说：《周易》说君子之道，或为官，或隐居，或沉默，或建言。意思是说，它们各得了道的一个方面，就像兰花和桂花一样。虽种类不同，却都各显芬芳。
所以说，在野的人当官后就不能再躲躲藏藏了，朝野的人当官后也不能再躲躲藏藏了。两者都有各自的缺点。
从春秋时期的各国大夫，到汉朝崛起以来的将相、大臣、大臣，有多少人失了官职，沉迷于恩宠，失了天下的节操！
因此，品德高尚的人是极其稀有的。
然而，大多数人只能管自己，而不能管别人。
王季、宫羽这样的人才，远胜于宫胜、宫涉、鲍玄。
公胜至死坚持善道，真正践行了圣人之道。
薛方言行一致，聪慧过人，近乎圣人。
郭钦、江邑避乱，不玷污节操。他们和姬奎、唐林、唐尊等人完全不同。
