刘玄，字圣公，是光武帝的哥哥。
因弟弟被杀，他结交宾客，准备为弟弟报仇。
宾客犯法，刘玄逃往坪林，躲避群臣追捕。
官员逮捕了他的父亲刘子章。
刘玄装死，让人将棺材抬回崇陵。吏部释放刘子章，刘玄逃走。
王莽末年，南方发生饥荒。人们成群结队地去野外沼泽地挖一些菱角充饥，甚至互相抢劫。
新市王匡、王峰常为他们调解，被提拔为首领，跟随者数百人。
于是逃亡的马武、王昶、成旦等人，也前去会合，攻打李香居，躲进了绿林山里。几个月的时间，团队就发展到了七八千人。
王莽二年，荆州牧有人派两万“本命兵”前来攻打。王匡等率兵攻打云都。他们击败了荆州牧军，杀了数千人，缴获了敌人的全部军事装备，然后攻陷了荆陵。
他们转而攻打云都、安陆，掠夺了许多妇女，又回到了绿林山脉。到现在已经有五万多人了，州县已经管不住了。
帝在位第三年，发生大瘟疫。绿林山的人死了近一半，队伍也散了。
王昶、程旦西行南郡，号称“下江兵”；王匡、王丰、马武及其追随者朱屯、张宪等人北上南阳，号称“新师兵”；将军们都自称将军。
七月，王匡等攻随县，未能攻下。
平林陈睦、廖展纠集千余人，号称“平林兵”，接应王匡军。
刘玄投奔陈穆等人，在军中担任季仆。
与此同时，光武帝与弟弟刘伯胜也在崇陵起兵，联合各路起义势力进攻。
帝黄四年正月，败王莽前部将甄父、正梁龟兹所部，并将其杀。刘玄被提升为更始将军。
起义兵力虽多，但没有统一领导，众将共同商议立刘玄为皇帝。
二月辛巳日，淝水滩上设坛城，集兵马。
刘玄登上神位，面南而立，迎接群臣。
刘轩向来是个胆小鬼，羞得满头大汗。他举起双手，却一句话也说不出来。
此后，全国大赦，建元为更始元年。
诸将皆受封爵，叔父刘良为国三长老，王匡为定国公，王奉为成国公，朱昆为大司马，刘博升为大司徒，陈穆升为大司空，其余皆封九卿或大将军。
五月，刘伯胜攻克宛城。
六月，更始帝入宛城建都。宗亲、将领都一一封号给他，被封为侯爵的有一百多人。
更始皇帝嫉妒刘伯升的威望和名声，于是将他杀掉，并任命光禄勋、刘慈为首席弟子。
前汉忠武侯刘王也领导起义，攻陷汝南。
此时，王莽的纳颜将严佑和智宗将陈茂在昆阳之战中惨败，投降了刘王。
八月，刘王称帝，严佑为大司马，陈茂为相。
王莽派太师王匡、将军艾章守洛阳。
更始帝遣定国王匡攻洛阳，西平将军申屠鉴，宰相四知李嵩攻武关。整个三府地区都为之震动。
这时，全国各地的英雄们纷纷奋起响应，杀死了州郡刺史，自称将军，年号更始，等待皇帝的圣旨。不到一个月，更始皇帝的支持者就遍布全国。
长安城内的叛军也袭击了未央宫。
九月，东海公在建泰杀王莽，没收玉玺和绶带，并将王莽首级送到宛城。
当时更始皇帝正坐在公殿中。他接过人头看了看，高兴地说：如果王莽没有篡汉权，他的功绩应该和霍光一样。韩夫人笑道：他不这么做，你怎么能得到这个位置呢？更始皇帝非常高兴，将王莽的头挂在宛城的市井上。
当月，攻克洛阳，活捉王匡、艾章，送到宛城，斩首。
十月，派汾威将军刘欣到汝南攻打刘王，杀了颜佑、陈茂。
于是更始帝北上定都洛阳，任命刘慈为相。
申屠坚、李嵩从长安送来皇帝的车辆、衣物、器皿，并从中黄门派官员迎接更始迁都。
更始二年二月，更始皇帝自洛阳西迁。
出发前，李嵩为更始皇帝引导车马。马匹受惊，狂奔，撞上了北宫门的铁柱。三匹马全部被杀。
王莽战败时，只有未央宫被烧毁，其余宫殿建筑完好无损。
后宫里还剩下数千名宫女，从钟鼓、帷幔、车车、器物、服饰到太仓、兵工厂、衙署、大街小巷，一切都与旧时一模一样。
更始皇帝入宫后，住在长乐宫，在前殿会见百官。宫里的大臣官员列队站在院子里。
更始皇帝非常害羞。他低着头，用手挠着座位，不敢看。
几位将领迟到了，更始皇帝问他们掠夺了多少。左右官员，皆是宫中的老侍卫，一脸惊讶，面面相觑。更始皇帝娶了赵猛的女儿为妻，对她十分宠爱，于是将朝政托付给赵猛，并与女子日夜在后宫饮酒作乐。
当大臣报告有事时，他喝得酩酊大醉，无法接待。不得已，他让下人坐在帘子里面，与大臣们交谈。
而赵猛则专横跋扈。
群臣中有人报告赵猛纵容。更始帝大怒，拔剑杀了他。
没有人敢再提这件事。
赵猛与一个仆人有私人恩怨，想要把仆人拖出去杀掉他。更始皇帝请求放走这个仆人，但赵猛拒绝了。
此时，李益、朱坤在山东地区独裁，王匡、张彦在三府地区暴虐。
更始皇帝任命的官员都是小人、商人、厨子、屠夫，他们大多穿着花衣、花裤、长衫，或者是妇女穿的宽松上衣，在路上吵闹、咒骂。长安城有人编谣曰：“灶下举，将军当家。”
烂羊胃，骑队长。
烂羊头，关内侯。
豫章人李恕上书谏道：
豫章人李恕将军上书劝道：如今贼寇刚刚消灭，皇家教育尚未实行，任用​​百官及属下要慎重。
三王上应天上星辰，九卿下法于江湖，故人只代天而行。
陛下，您成就了伟大的事业。虽然你倚仗了下江平林兵的力量，但这只是暂时的目的，天下安定之后就无法再继续下去了。
现在应该改革制度，招揽人才，给有才干的人授官，这样才能整顿国家。
如今，没有像公卿这样的高位是由武将担任的，就连尚书这样的显赫官员也只是庸人而已。这些人的才华只够担任阁主、捉贼，却肩负着辅佐晁刚处理国家大事的重任。
圣人看重的是他的名声和他的器皿。
现在把这个最重要的事情托付给不合适的人，指望他们对国家有帮助，振兴教育，治理国家，就像上树捕鱼，上山采珠一样。
天下人见此情形，难免暗中图谋灭汉。
我并不是讨厌嫉妒某些人，想要谋求升迁，而是我对陛下的行为深感遗憾。
任用无能的人，就会乱国家。这是最需要考虑的事情。
希望改正过去荒唐傲慢的错误，追寻周文王在众多智者的帮助下得以安定国家的盛世之美。
更始帝大怒，将李恕囚禁起来。
从此，关中百姓互相疏远，四面八方的人都怨恨背叛朝廷。
将领出征时，各任命太守、牧师、郡守。所设郡县相互交织，百姓不知听从谁的指挥。
十二月，赤眉军西进关内。
三年正月，平陵人方王立前子刘盈为皇帝。
当初，方王看到更始政局混乱，推测自己必败，就告诉安陵宫霖等人：前定安公刘盈是平帝后裔。王莽虽然篡位，但刘盈也是汉朝的领袖。
现在人们都说应该立刘氏嫡系为皇帝。让我们携起手来，与他共创伟大事业。你怎么认为？宫林等人也都同意了。于是他在长安找到了刘盈，并把他带到了临靖，正式立他为皇帝。
聚集党员数千人，方王当上宰相，宫霖当上大司马。
更始派李嵩、将军苏茂击败方王等人，杀数人。
又命苏茂在弘农抵御赤美。苏茂军大败，死者千余人。
三月，派李嵩与朱鲔鱼、赤美会合于桂乡作战。李嵩等兵败，弃军而逃，被杀三万余人。
此时，王匡和张悬驻扎在河东。他们被邓愈击败，赶回长安。
张与诸将商议曰：赤眉近郑、华地府，日夜必在此。
现在只剩下长安了，快要灭亡了。不如指挥大军掠夺城内财物发财，然后从这里进攻沿途，东回南阳，收拢万王等人的兵马。
实在不行，就再进湖里去当强盗吧。申屠坚、廖战等人都同意了，于是一起去劝更始。
更始听后大怒，不肯答应。张巡等人不敢再多说什么。
赤眉立刘盆子为帝时，更始派王匡、陈穆、程岳、赵猛驻守新丰，李嵩驻城抵御。
张宪、廖瞻、胡殷、申屠鉴等人与御史奎啸合谋，在立秋节期间用武力劫持更始，以完成上述计划。
侍从刘能清得知他们的阴谋，报告给更始。
更始佯装生病不出宫，便召见了张悬等人。
张悬等人进来，更始准备将他们全部杀掉，唯独卫骁够不到他们。
更始起疑，命张宪等四人暂在屋外等候。
张勋、廖战、胡殷三人怀疑发生了什么事，纷纷冲了出去。只有申屠剑在，更始杀了他。
张悬、廖战、胡殷遂率兵掠夺东西城。
天黑时，他们闯进皇宫，在皇宫里打斗。更始战败。
第二天一早，他率领妻子和百余辆战车，向东策马，来到新丰赵猛处。
更始又怀疑王匡、陈穆、程旦、张悬四人图谋不轨，于是同时召见他们。
陈暮和程丹先到，立刻被斩杀。
王匡不敢惊惧，率军到长安迎接张等人。
李嵩回到更始，与赵猛会师城内攻打王匡、张悬。
激战一个多月，王匡等人大败，更始迁长信宫。
赤美到达高陵，王匡等投降赤美，于是与赤美一同进军。
更始守城，派李嵩出战，失败，死者两千余人。奇美生擒了李松。
此时，李嵩的弟弟李凡担任城门校尉。赤眉派使者去见李凡，说道：“打开城门，饶你兄弟一命。”李凡打开门。
九月，赤眉入城。
更始孤身逃走，出了厨房城门。不少女子在后面喊道：陛下下马夺城吧！更始下马谢过，便上马而逃。
起初，侍郎刘公因赤眉立弟弟刘盆子为帝，自缚入狱认罪。听说更始失败，他被释放出狱。沿更始步行至高陵，宿驿站。
右副都尉严本怕赤美放了更始就不放，便率兵驻守在外，声称驻军保护更始，实则囚禁更始。
赤眉传书曰：圣公若肯投降，封长沙王。
但二十天后，我拒绝接受。更始遣刘公向赤美求降，赤美遣将谢禄受降。
十月，更始赤身裸体跟随谢禄来到长乐宫，将皇帝的印章和绶带献给了刘盆子。
奇美罪名改了，被押上法庭，准备被杀。
刘公、谢禄为更始求情，赤美不同意，便将更始带走。
刘公追了上去，说道：我正在尽力保护圣公。请让我死在圣公爵面前吧。他拔出剑想要自杀。赤眉帅范崇等人赶紧救了他，于是赦免了更始，封他为威威侯。
刘公再次为更始求情，居然立更始为长沙王。
更始常与谢禄同居，刘公也保护他。三位辅佐受赤美暴虐，都同情更始，张巡等人却深感忧虑，对谢禄说：现在诸营将领要夺取圣公。一旦失去圣功，众人联合起来攻击你，你就是在毁掉自己。于是谢禄派士兵与更始一起下乡放马，并暗中命令士兵将更始勒死。
刘工连夜去收庚熙的尸体。
光武帝闻讯，十分悲痛，命宰相邓禹将更始葬于巴陵。
更始有三个儿子：刘求、刘辛、刘礼。
第二年夏天，刘求的兄弟和母亲东渡洛阳。帝封丘为相宜侯，祭更始。刘歆为蜀侯，刘礼为寿光侯。
刘求后来又迁封为咸阳侯。
丘死后，其子刘询继位，后迁泽侯。
刘询死后，其子刘尧嗣凤。
史家评论说：周武王巡视孟津，后来撤退，因为他认为殷、纣不能败，败纣的时机尚未到来。
随着汉朝的崛起，更始驱赶着一群轻快、锐利、狡猾的乌合之众，其数量不足天下万分之一。横幅所到之处，信件所转达之处，所有人都放下武器，低头投降，争先恐后地接受命令。
这不仅是人们对汉朝的怀念，更是天时地利人和命运的安排。
第一个受到攻击的人很少能毫发无伤。
陈胜、项羽都没有取得帝王地位，更何况是庸人呢！
刘盆子，台山县人，城阳靖王刘章的后裔。
元代时，其祖父刘宪被封为士侯，父亲刘猛继位。
王莽篡位后，封建国家被解除，遂成为石县人。
天丰元年，琅琊县海曲县有一位卢母。她的儿子是县官。他犯了小罪，被县令杀了。
卢母怨恨县令，暗中招集宾客，策划为儿子报仇。
卢母家本来就很富裕，身家数百万，所以她就多酿了酒，买了刀剑和衣服。
陆妈妈会给来买酒的年轻人以功劳。当她看到穷人时，她经常借给他们衣服，无论多少钱。
几年后，家里的财产逐渐耗尽，年轻人准备向她还债。
卢母哭着说：“我之所以对你这么优待，并不是为了谋取利益，而是因为县令无理，白白杀了我儿子，我要为他报仇。”
你宁愿可怜我吗？年轻人都认为她忠诚勇敢，受过很多恩惠，所以都答应了她。
有勇猛青年，自称猛虎，于是纠集数十人，随卢母出海招揽亡命之徒，人数达数千人。
卢母自称将军，率兵回攻海曲县，生擒县令。
县官们纷纷磕头，为县令求情。
卢母道：我儿犯了小罪，不该死，却被县令白白杀了。
如果凶手死了，还能说什么呢？于是他杀了县令，把县令的头颅拿到儿子的坟墓里，然后又回到了大海。
几年后，郎府县人范崇在莒起兵。其部下百余人，移往泰山作战，自号“三长老”。
这时，青州、徐州发生大饥荒，盗贼成群出现。盗贼们认为范崇勇敢，就都加入了他的行列，一年之内，人数就增加到万多人。
同县庞安人范崇，东海县徐宣、谢禄阳殷也起兵。共数万，皆引兵至范冲。
又同归攻莒县，未能攻下，遂转至固木县，攻打王莽，探探唐侯田地情况。他们取得了巨大的胜利，杀死了一万多人。随后北上青州，所过之处皆攻掠掠夺。
回到泰山，驻扎南城县。范崇等人起初因贫穷而沦为土匪，无意攻城。
后来，队伍逐渐扩大，他们彼此约定：杀人者处死，伤人者偿债。
受文字限制，没有文件、横幅、机构或命令。
其中，地位最高的是三长老，其次是订婚者，第三位则是走卒。他们通常被称为“巨人”。
王莽派彭炼丹、太师王匡前去攻打。
范崇等人准备迎战，但他担心部下会与王莽的士兵混淆，于是命部下将眉毛涂成红色以示区别，从此人们称其为“红眉”。
赤美大败连丹、王匡军，斩杀万余人，追至乌岩。连丹战死，王匡逃命。
范崇率军十万余人，回围莒县数月。
有人对冲说：莒国是父母的故乡，何必攻打它呢？范崇乃出手相救后离开。
此时，吕母病逝，部下加入了赤眉、青都、铜马三族。
赤眉军侵入东海县，与伊平县王莽大尹作战。他们失败了，数千人死亡。遂出东海，掠楚、沛、汝南、颍川。回到陈留，攻占潞城，迁至濮阳。
恰逢更始定都洛阳，遣使劝范崇投降。
范崇等人听说汉室复兴，就留下部队，亲自率领二十余名将领，陪同使节前往洛阳投降变法。他们都被封为侯爵。
范崇等人没有自己的封地，留下来的部落人慢慢开始叛乱。范崇离开洛阳，回到军营。他率军入颍川县，将部族分为两队，一队是范崇、庞安，一队是徐宣、谢禄、杨殷。
范崇、庞安攻占长社县，南攻宛城，斩杀县令；而徐宣、谢禄等人也攻克了阳寨县，并率兵前往梁县杀掉河南太守。
赤眉族虽然屡战屡胜，但也已经精疲力尽，厌倦了战斗。他们日夜哭泣，欲东归。
范崇等人商量，认为一旦东归，部族必然散去，不如西攻长安。
更始二年冬，范崇、庞安抵达武关，徐宣等人则从鹿浑关分两路进军。
第三年正月，皆到达弘农县，与更始将领连战连胜，军队大发展。
于是万人分为一个营，一共建了三十个营。每个营有三名长老，一名负责人；他们进入华阴。
在军中，齐巫经常击鼓跳舞，祭祀成王阳景，祈求保佑平安。
巫师胡言乱语，靖王大怒，说：你既是皇帝，何必去当贼呢？那些嘲笑巫婆的人都生病了，军队都害怕了。
这时，方王的弟弟方阳怨恨更始杀了自己的弟弟，于是写信给范崇等人，说：更始混乱，朝廷命令不灵，所以将军才走到了这一步。
如今将军率领百万人马西进帝都长安，却没有爵位，被称为群贼。这不会持续太久。
不如建立刘氏，打着正义的旗号进行处决。
谁敢违抗这个命令？范崇等人都觉得这样很好。范崇进至郑县，与诸将商议：如今我军已逼近长安，鬼神如斯，应请刘氏联立为帝。六月，刘盆子称帝，自号开国元年。
起初，赤美经过石县，俘获了刘盆子及其两个兄弟刘公、刘茂，全都留在军中。
刘公自幼研习《尚书》，明白书中的一些大义。
后与范崇等人投降更始，被封为石侯。
因精通儒家经典，多次上书议事，被任命为侍中。从更始就留在了长安。
刘盆子和刘茂留在了赤眉军，属于右校战士刘夏庆。他们负责割草、喂牛，被称为“牛官”。
后来范崇等人想要立帝，就在军中寻找城阳景王的后裔。他们一共找到了七十多人。只有刘盆子是与刘茂和原西安侯刘孝关系最近的亲戚。
范崇等人议论说：听说古代皇帝带兵，被称为将军。于是他用一块木头写了一个“将军”的牌子，又把两块同样大小的空白木头放在篮子里，就在正北立了一座坛，祭祀成王阳景。
三位长老和商人聚集在台阶下。刘盆子、刘茂、刘晓站在中间，按照年龄的顺序捡起木片。
刘盆子是最小的，也是最后一个摸的，正好摸到了中间那块木头。全场将领皆对刘盆子的归顺表示祝贺。
刘盆子此时只有十五岁，头发蓬乱，光着脚，衣衫褴褛。当他看到所有人都向他跪下时，他吓得满脸通红、满头大汗，吓得差点哭出来。
刘茂对他说：把木片藏好。刘盆子立刻把木片咬下来扔掉，然后又回到了刘夏晴身边。
刘夏卿给刘盆子做了一件大红背心，一顶空红帽，脚穿直纹鞋，让他坐高车大马。马车前有红泥屏风，马车周围也有红帘子，但刘盆子仍然和牧羊人一起玩耍。
范崇虽然出身武士，人人敬佩，但他没有受过教育，不知道自己的本事。
徐宣在县衙当过狱卒，通晓易经。
于是大家推举徐宣为宰相，范崇为御史，庞安为左大司马，谢禄为右大司马，杨殷以下为烈卿。
军至高陵，与更始叛将张宪等会师，攻东都门，入长安城，更始投降。
刘盆子住在长乐宫，诸将天天聚集在一起，讨论谁的功劳更大。他们争论、喊叫、拔剑、击柱，但始终无法达成一致。
三福县营长派使者进贡，却被士兵轻而易举地抢走了贡品。
他还多次抢劫残害官民，百姓从此保卫了城池。
腊月节这天，范冲等人举行了音乐聚会。刘盆子坐在大殿上，中皇门的士兵站在后面。大臣们都坐在大厅里。酒还没有喝完。其中一人拿着刀和笔写了一张名片，为庆祝活动做准备。其他不会写字的人站起来，请人代写。他们成群结队地聚集在一起，背靠背。宰相杨殷按剑骂道：“大臣们都是老奴！”
如今，君臣礼仪更加混乱。不会像儿戏那样乱七八糟，所有人都可以被杀。他们互相争吵、打斗，士兵们也越过宫殿，斩断壁垒，闯入宫殿，抢酒抢肉，互相残杀。
魏魏诸葛智闻讯，立即率军杀入，杀了百余人，才安定下来。
刘盆子害怕了，日夜哭泣。他起身，与中黄门单独躺下。他只能去观景亭，听不到外面的动静。
此时，宫中居住着数百甚至上千的宫女。由于变法失败，他们一直被禁锢在宫中。他们在院子里挖萝卜、胡萝卜，在池塘里抓鱼充饥。他们死后，都被安葬在皇宫里。
一些以前在甘泉祭神的乐手，仍然打鼓，一起唱歌跳舞，穿着鲜艳的衣服，看到刘盆子说饿了，就磕头。
刘盆子派中黄门给他们送米，他们每人要数几斗。
刘盆子走后，就饿死了，无法脱身。
刘公见赤眉军大乱，知道必败。他担心他的兄弟们都会遭受不幸，所以他偷偷教刘盆子交出皇帝的印章和绶带，并教他如何辞去皇位。
建武二年正月初一，范崇等人举行盛大聚会。刘恭贤道：“诸王共同立我弟彭子为帝，拥戴之德甚深。”
他在任的一年时间里，乱局日益严重，实在是不足以成事。
我害怕即使死了对我也没有任何好处，所以我愿意退位，成为一个平民，这样我就可以寻求更多有智慧、有智慧的人作为我的皇帝。请评论我。范崇等人连连道歉，说道：“都是我们的错。”刘工再次坚持。
有人说：这是你的事吗？刘工大惊，站起身就走。
刘盆子遂下床，解下篆带，叩头道：如今皇帝已任，仍是贼如初。
官民捐献物品时，经常遭到抢劫。这种丑闻到处传开，大家都心怀怨恨，就不再信任我们，不再向往我们。
这些都是不尊重的后果。乞救我性命，为圣人让路。
如果你必须杀了我来满足你的罪孽，我就无法逃脱。我真诚地希望大家能够同情我、怜悯我。
于是他泪流满面，哀叹不已。范崇等数百人，都怜惜他，纷纷退座，叩头道：“我辜负了陛下，今后不敢再纵容了。”于是，他们一起拿起盆，给他绑了一条印带。
刘盆子打电话求救。
宴会结束后，众人纷纷闭营自卫。三位辅佐一致称赞皇帝英明。
众人纷纷赶回长安，城中人头攒动。
二十多天后，赤美贪财，再次外出掠夺。
城中粮食告罄，他便收集装载财宝，于是放火烧了宫殿，率兵西进。
过南郊拜天后，车甲兵马最盛，人群百万。
刘盆子乘坐国王的战车，驾着三匹马，后面跟着数百名骑兵。
于是从终南山掠夺到大城、孝义，与更始将军颜纯在县城交战，打败颜纯，将其杀掉，然后进入安定、北狄。
到了阳城、范旭中，又遇大雪，坑洼洼谷满了。许多士兵被冻死。于是他们回来，挖掘了陵墓中的坟墓，盗走了坟墓中的财宝。吕后的身体也受到了侮辱。在奇美挖掘的墓葬中，大部分装着遗骸的玉盒看上去都像是活人一样，因此奇美能够做很多脏活累活。
大司徒邓禹此时在长安，派兵攻打于邑。然而，他被赤眉击败，羽只得离开云阳。
九月，奇美回到长安，寓居桂宫。
这时，汉中贼颜岑派兵驱散关口，驻扎在都灵。庞安率十万余人攻打盐岑。
邓愈率军攻打长安，因为庞安的精锐部队不在，城内只有刘盆子和一些弱者居住。
恰在此时，谢禄的援军赶到，与邓愈军在岔街展开夜战。邓愈大败而逃。
延岑与更始将军李宝联合数万大军，在都灵讨伐庞安。
延岑等人大败，死者万余人。李豹投降了庞安。延岑聚集散兵逃走。李豹派人通知延岑，说：“你尽力反击，我会从里回击，内外夹攻，可大破庞安。”
延岑立即回击，庞安空营反击，李宝从后面拔出所有赤眉军旗帜，换上自己的旗帜。庞安等人打仗疲惫不堪，回到了营地。当他们看到旗帜已被白旗取代时，他们惊慌失措地跑进山谷。超过10万人死亡。庞安等数千人逃回长安。这时，三府发生大饥荒，人吃人，城墙空荡荡，田野里尸骨遍地。留下来的人常常扎营互相保护，各自坚守​​。
赤美抢不到什么，便于十二月率军东撤，沿途流散二十万余人。
光武遂遣将军侯进等驻守新安县，建威将军耿彦等驻守益阳，分兵两路拦截归路。
他命众将曰：贼若东行，可率益阳兵会合新安；贼若东行，可引益阳兵会合新安；贼若东行，可引益阳兵会合新安；贼若东行，可引益阳兵会合新安；贼若东行，可引益阳兵会合新安；贼若东行，可引益阳兵入新安。贼若南下，可引新安兵，会师益阳。二年正月，邓愈从河北渡过，攻打户县赤美。邓愈又败，赤美出关南下。
冯异将军在郭地击败赤眉军。
光武得知消息后，亲自率军前往益阳，以强大的兵力挡住了他们的逃跑。
赤美突然遇到大军，惊得不知如何是好，于是派刘公去乞降光武，说：“彭子已向陛下投降了数百万人，陛下将如何对待他们？”皇帝说：我就是不杀你。范崇遂剥去刘盆子、宰相徐宣等三十余人，请光武投降。
光武得到了更始的印玺、七尺剑、玉佩一块。
缴获的武器堆放在益阳城西，高至熊耳山。
皇帝命县厨给赤眉军送饭。士兵们长期饥困，十万余人得以吃饱饭。
第二天一早，皇帝就将兵马布置在洛水旁，并命刘盆子的君臣列队观看。
皇帝对彭子说：“你知道你该死吗？”
我现在就让你回营地。你可以带领军队击鼓互相攻击，决定胜负。我不想让你强迫自己服从我。徐宣等叩头道：等出了长安东门，皇上与大臣商议，降服了圣人。
事情完成后，老百姓可以和他们一起庆幸，但一开始就很难和他密谋，所以我们没有提前告诉老百姓。
今日归来，犹如脱离虎口，回到慈母身边。我很高兴，所以我没有遗憾。
皇帝说：你确实是那种硬汉，平庸之人中的杰出人才。还说：你们极不义，所到之处残杀老弱，随地大小便，污染井水锅灶。
但还有三个优点：攻克天下城池，不抛弃原来的妻妾，这是优点之一；立君能用刘氏，这是第二个好处；别的盗贼立王，走投无路的时候，往往就拿头投降。你以为你做得很好，你却让彭子活着向我臣服，这就是第三个好处。于是命他们与妻子居住在洛阳，并每人分给一处住宅区和两公顷土地。
这一年夏天，范崇、庞安叛乱，被处决。
杨殷在长安时，善待赵王刘良，封他为关内侯。他与徐宣均回到乡下，病逝于家中。
刘公为更始杀了谢禄，将自己捆绑入狱认罪，却被赦免，不肯杀他。
光武帝喜爱彭子，赏赐他许多东西，并封他为昭王大夫。
后来他眼睛有病，双目失明，于是赐予他荥阳郡蜀官地，开设店铺，并允许他终生使用这里的税收。
