孝哀帝是汉元帝的孙子，定陶公的儿子。
母亲是丁霁。
他三岁时成为国王，成年后对文学和法律产生了兴趣。
元延四年，进京朝见成帝，府、相、尉官皆至。
这时，成帝的弟弟中山孝亲王也来见他，但只有傅同来了。
皇帝不解，便询问定陶王。定陶王回答道：“朝廷已下令，诸侯王上朝时，其爵位官员两千石应齐。”
傅、祥、尉都有两千石，应该齐来。
皇帝让他背诵《诗》，他熟读，能解释其中的意思。
又一日，成帝问中山王：“傅统来时，是依据什么法令？”
中山王无语了。
我让他背《尚书》，他又忘记了。
成帝请他吃饭，其他人都吃完了，他还在吃。当他离开桌子时，连吊袜带都掉了。
成帝见状，认为中山王无能，但很喜欢定陶王，经常称赞他的才华。
这时，定陶王的祖母傅太后陪着进朝，私下向成帝宠幸的赵昭仪和他的舅舅骠骑将军、曲阳侯王根献上礼物。
赵昭仪和王艮见皇帝没有子嗣，想尽快与一个合适的太子定亲，以维持自己长久的财富，于是对定陶王大加赞赏，劝说成帝立他为太子。
成帝也很欣赏定陶王的才华，于是在宫廷为他举行了成人加冕典礼，并把他送回了封地定陶。此时他十七岁。
第二年，皇帝遣金吾仁弘代理大弘禄。带着圣旨，召见定陶王，立他为太子。
定陶王谢了赵曰：我有幸继承先父的诸侯身份，成为诸侯的太子。然而，我的才华和德行还不足以进入太子的宫殿。
陛下圣洁、贤惠、宽厚。他尊敬祖先，服从神明。他值得上天眷顾，子孙满堂。
欲暂居京都府邸，早晚询问天皇起居。皇帝有了圣嗣后，就会回到封建国家，守护诸侯。
书写完后，皇帝说一切都知道了。
一个多月后，下旨，立楚孝王之孙刘靖为定陶王，祭祀定陶公。这是为了奖励太子重视宗涛的人品。
具体记载见于《汉书·外戚传》。
绥和二年三月，成帝驾崩。
四月初四，太子即位，谒汉高祖庙。
尊太后为太后，尊皇后为太后。
大赦之下，尚在五役的宗室诸侯，每人赏赐一匹马，赐官民爵位，每百户赐一定数量的牛酒。
太后下旨，追封陶恭亲王为恭帝。
5月19日，她立傅夫人为皇后，并下旨：《春秋》曰母贵于子。现在，丁陶太后被尊为恭太后，丁姬为恭太后。左右各任命省官，饮食与太后、皇后相同。
傅太后的父亲被追封为崇祖侯，恭皇后和丁姬的父亲被追封为保德侯。
其叔丁明被封为阳安侯，其叔子丁满被封为平州侯。
丁满的父亲丁仲，被追封为平州怀侯，皇后的父亲傅言被封为空相侯，皇太后的弟弟赵钦，光禄大夫赵钦被封为新成侯。
六月，下诏曰：“郑生淫乱之乐，已为圣人所弃，今革职乐府。”
曲阳侯王艮曾向大司马建议立太子以稳定国家，赐封两千户。
侍郎安阳侯舜有旧恩，赐予五百户。又宰相孔光、大司空司相侯合吾各赐千户。
诏书说：河间王亮为太后守丧三年。为宗室典范，授万户。
法令还说：政府的首要任务是克制、审慎、节制，防止铺张浪费。这是历代不变的普通法。
有王子、王子、公主，有两千石的官员，有钱人，有许多奴隶和婢女，有无限的田地和房屋。他们与老百姓争夺利益，使老百姓失去正常生意，陷入困境。
应制定限制性规定。
有关官员写道：诸侯在本封国所能占有的土地，长安诸侯和各县公主所占有的土地，关内诸侯、官员所占有的土地不得超过三十公顷。
各王爷奴仆婢女200人，王公公主100人，关内官员百姓30人。
六十岁以上、十岁以下的人不计算在内。
任何商人不得侵占土地或任官，违者将受到法律制裁。
凡是超过限额的土地占有和牲畜婢养，不计入县令的收入。
齐三的官员和其他官员编织的细绣被停止，因为它太复杂，太复杂，无法制作，对女工有伤害，而那些已经制作的也不准展示。
废了受任两千石三年后立子为夫的法律及诽谤诬告的法律。
住在内宫的，三十岁以下的人都可以结婚。
五十岁以上的正式奴隶，免除奴隶身份，成为平民。
本县不得饲养珍禽异兽。
增加官员俸禄三百石以下。
如果主持检查的官员心狠手辣，被发现后立即被免职。
有关官员不得加重或赦免已经处理过的旧案。
医生弟子的父母去世后，回家后要服丧三年。
秋，曲阳侯王根、成都侯王匡皆有罪。王艮离开京城，前往封地。王匡减官为文，回到家乡。
诏书下达：“承继统一重任，恐失志”。
最近，日月失光，五行失动，县里时常发生地震。
与此同时，河南、颍川两县黄河决口，造成人员溺水、房屋倒塌。
我的德行很浅薄。我深怕人民受苦。
光禄大夫已被派往灾区视察，收集姓名，并给予死者三千棺材费。
受灾县及其他因灾收入减少40%以上的县县，人民财产在10万元以下的，今年免征租金和税费。
建平元年​​春正月，赦天下。
新城侯赵欣、城阳侯赵云进，皆有罪，被废为庶人，迁辽西。
太后下旨曰：王家田地，归我外戚所有，非坟地，皆赐予贫民耕种。
二月，皇帝下旨曰：臣闻圣王能国泰民安，实乃能任用人才。
今下旨下大司马、尉、将军、中二千事、周穆、受等，各推举一人。
三月，赐诸侯、公主、太子、宰相、宰相、将军，中间两千石，并赐钱布给京城的官员、官员，各有不同的等级。
冬季，中山孝王太后冯媛、太后弟宜乡侯冯参有罪，全部自杀了。

第二年春三月，罢相，复御史。
夏四月，下诏曰：按照汉族制度，皇帝的近亲应当受到最礼。
定陶恭帝的称号不应再称为定陶了。
恭太后被尊为皇妃后，称永信宫；恭皇后被称为皇太后，称中安宫。
京城建宫隍庙。
赦免天下流亡罪犯。
州牧师被解职，州长复职。
六月初五，丁太后去世。
皇上说：听说夫妻是一体的。
《诗》曰：生异于内外室，死同于墓穴。
前鲁大夫纪无子墓建成后，他的妻子杜氏的葬礼就在西台阶下。后人请求合葬，得到许可。
丧葬仪式自周代就有。孔子说：周朝的礼器准备得真好！
我遵守周礼。
孝子既为死者服务，也为生者服务。
太后应在恭帝陵园立陵。
于是定太后葬于定陶。
附近的陈留县、吉阴县招募了五万人来挖掘坟墓并用土封住。
等待圣旨，夏鹤梁等人预言汉高祖是赤帝之灵，说汉族衰落，应重新受命，改名元乙。
皇帝颁布圣旨说：汉朝兴起已经过去了两百年，开元时期已经算了。
皇上天佑我这个无能之人，汉朝又会得到命运的护符。我的德行微薄，怎敢违背！
为了接受天道的伟大命运，每个人都必须进行重组和更新，以实现整个世界的大赦。
以建平二年为太初元江元年，史称陈胜帝、刘太平。
解理以一百二十度为单位测量。
七月，渭城西北平原永陵阁为第一墓。
县城居民无需搬迁，就能安居乐业。
八月，下旨曰：夏和良等待旨，建议改元元号，增设椭圆刻，可令国家长治久安。
我听了太多何良等人的话，希望给世界带来祝福，但祝福却没有降临到我身上。
他们的建议是反过去、反时代的。
六月初九颁布的所有法令，除赦免令外，均被取消。
何亮等人欺骗公众，已移交执法部门处理。
夏鹤良等人均对自己的犯罪事实供认不讳。
宰相朱勃、御史赵厉、空相侯符彦有罪。
朱波自杀，赵礼被处二等刑，傅言将城户数减少四分之一。
这件事被记载在《朱勃传》中。
三年春正月，封广德仪王之弟广汉为广平王。
正月二十一日，太后居住的桂宫正殿发生火灾。
3月28日，平党总理去世。
一颗彗星出现在河鼓之中。
夏六月，立鲁庆王武昌乡侯敏为王。
冬季十一月初五，恢复甘泉泰山祭祀庙、分印后土祭祀庙，南北郊祭祀取消。
东平王允、郧侯爷、安成公侯方夫人皆有罪。恽自杀，叶、方双双被杀。
四年春天，发生大旱。
关东民间传说，西王母神计传遍州州，西入关中，到达长安。
群众又聚集祭祀西王母，有的夜间持火上屋，击鼓号呼，互相惊恐。

二月，太后册封弟弟傅尚为汝昌侯，封太后与弟弟之子侍郎郑业为阳信侯。
三月，太子都尉董贤、光禄大夫西辅公、南阳太守孙冲，因举报东平王有功，均被封为侯爵。他们的事迹都记载在《董贤传》中。
夏五月，将授予你2000至600石不等的爵位，以及天下贵族的爵位。
六月，尊为皇妃。
秋八月间，宫皇花园北门发生火灾。
冬，命将军赐两千石，以推荐通晓兵法、有谋略、有谋略的人。
元寿元年春季正月初一，发生日偏食。
皇帝下旨说：我继承了皇位，但我不清楚，麻木不仁。我忧心忡忡，劳累至深夜，没有时间休息。
阳阴仍不平衡，民气不足，不知是何故。
我们屡次责令大臣们努力执政，但迄今为止，参与执法的官员却没有正确的目标。有的心狠手辣，趁势博取名声，而温柔宽容的人则惨遭折磨而灭亡。
于是，贼寇之风日盛，和气日衰，百姓悲愤，不知如何站立。
所以，正月初一，发生日食，距离也不会太远了。我将承担所有的责任。大臣、官员要尽力为群臣做出表率，优先仁慈的百姓，贬抑弱盗，以安定民心。
列出我的错误并全部告诉它们。
可以向将军、诸侯、两千块石子，各推荐一个有德行、正直、直言不讳的人。
特赦天下。
正月十七，傅太后去世。
3月，总理王嘉被判有罪并被判处死刑。
秋九月，大司马骠骑将军丁明被罢官。
孝元帝庙门和门店头上的青铜龟蛇发出声音。
第二年春正月，匈奴王单于的孙子大琨靡上朝。
二月，单于回家，心中不悦。
这些事件都记载在《匈奴传》中。
夏季4月30日，发生了日偏食。
五月，分三官。
大司马卫将军董贤为大司马，宰相孔光为大司徒，御史彭宣为大司空，封为昌平侯。
设立了正司制、司隶，设立了司寇一职，但尚未最终确定。
六月初三，哀帝在未央宫去世。
秋季9月18日，葬于夷陵。
班固评价说：汉哀帝从藩王到被立为太子，从小就精通文辞，善于听力。
目睹汉成帝时，爵位俸禄全部转入皇室，权力转入外戚手中，哀帝屡次处决当权大臣，意图强化自己的权威，并以武帝、宣帝为法。
他生性不肉欲，有时会看一些涉及手持摔跤的武侠剧。
当他即位时，他患有瘘管病，病情逐渐恶化。当了六年皇帝，年仅20岁就去世了，可惜啊！
