《易》曰：天显吉凶，圣人观之；天显吉凶，圣人观之。黄河出图，洛水出书，圣人仿之。
刘歆认为伏羲继承天命称王，被授予“河图”。他模仿并画出来，这就是八卦；大禹治水，被赐《洛书》。他模仿并陈述，这就是“洪范”。
圣人随其意，以其意为经。
殷代，以济公公为父、为师，以他们为准则。
周灭殷后，箕子投降，武王虚心向他请教。
所以经上说：十三年，武王拜访箕子，武王说：啊，箕子！
神默默地安定世人，帮助他们过上太平的生活。不知天地人之常道及其秩序。箕子曰：闻昔鲧挡水，乱用五行。
鲧被处决后，大禹继承了使命。上天赐予大禹《洪范》九篇，天地人常识皆有序。 ，结果是武王向箕子请教《洛书》，箕子回答正确，这说明大禹得到了《洛书》的含义。
第一个称为五元素；第二个叫做耻辱和五件事；第三个叫“农八政”；第四个叫叶勇五行。第五名曰简勇、黄极。第六曰艾勇三德；第七位是明勇、姬姬；第八位是年勇、树正。第九名曰宴勇五福，惧勇六吉。
这六十五个字总共就是《洛书》的文字，是神赐给大禹的大法九篇中常见事物的顺序。
他认为“河图”与“洛书”互为经纬，八卦与九丈互为表现。
昔日殷朝道德衰落，文王推演《周易》；周朝道德衰落后，孔子写下了《春秋》。
以“干”、“坤”的阴阳为规则，顺着《红帆》中的灾祸征象，天人的规律就显而易见了。
汉朝崛起，秦朝灭学之后，汉景帝、汉武帝两代时期，董仲舒研读《公羊春秋》，开始探索阴阳之理，受到儒家的推崇。
汉宣帝、汉元帝以后，刘向研究《古梁春秋》，预测人的祸福，并附有《洪范》中的解释，与董仲舒的不同。
By the time Liu Xin, Liu Xiang's son, studied "Zuo Shi Zhuan", his interpretation of "Spring and Autumn" had already deviated from it; when they talked about "Five Elements Biography", they were very different.

于是我引用董仲舒的说法，区分刘向、刘歆父子的不同，并附上隋蒙、夏侯胜、景芳、顾用、李训所言有关五行的事，直至王莽篡墨，记十二朝，与春秋相比较，写成这部《五行纪事》。
经云：其一，五界。
五行：一是水，二是火，三是木，四是金，五是土。
水的本性是能向下滋润，火的本性是能向上燃烧，木的本性是能屈能直，金的本性是能变化形状而被熔炼，土的本性是能耕耘和收获。
传说中说：打猎不按规定时间，饮酒饮食不享受恩赐，外出打斗无节制，占用耕作时间，有恶图的人，就会失去正直或正直的能力。
解释：木代表东方。
据《周易》记载，地上的树叫关卦。
对于国王的事情，威严、仪表、声音、笑容也需要注意观察的效果。
因此，行走时，有佩戴玉佩的礼仪；乘车时，有在车上挂金铃的礼仪；狩猎时，有一年只进行3次的制度；饮食时，有享用供品的礼仪；而且这次探险必须有正当的理由。让老百姓适时服务。致力于号召人民发展农业生产，为人民谋求稳定。通过执行上述操作，木材将能够保持其本质。
如果外出打猎纵情驰骋而不回宫，沉迷于山珍海味而无视法律法规，漠视民力而从事徭役，占据人们农耕时间，变着法子勒索、损害人民的财富，那么树就失去了本性。
故工匠造轮不圆，造箭不直，木本身变化而显得怪异。这是木材失去弯曲或伸直能力的标志。 《春秋》记载，鲁成公十六年正月，下雨，有木冰。
刘欣认为，这是因为上面的阳气传不下去，下面的阴气上不去，所以下雨了，树木却变成了冰雪。这是因为冷雾使树木无法弯曲或伸直。
刘翔认为，冰是阴气过多，水结冰所致。木属少阳，是大臣、官员高贵的象征。
如果这些人遇到麻烦，阴气就会威胁到树木，树木会先变冷，所以下雨的时候就会变成冰。
当时，其叔孙乔儒逃往齐国，燕公子被处死。
另一种说法是，晋国今年扣押了季孙兴福和卢成功。这是因被俘的屈辱而产生的奇怪现象。
也有人说，现在有些老人都叫穆冰穆杰。
介绍的是钟嘉。
艾嘉，这是战争的象征。
这一年，晋国在葛陵大战，楚王被射伤而失败。
正常会下雨。
传说中说：废法，贬英雄，杀太子，纳妾为妻，火不燃。
说明：火代表南方，是散发光彩、带来光明的东西。
对于君王来说，就是坐北朝南，面朝光明来治理天下。
《书经》云：识人则智，故能善用人。
于是，尧、舜选拔了天下的贤士，任命他们为朝廷的官员，抛弃了四恶人，将他们放逐到了草原。
孔子说：如果暗中诽谤或谣言的积累不能使其成功，那么可以说它是正直的。
明辨君子奸恶，有序选官，遵行规矩，尊功臣，分嫡子孙。如果我们这样做，火将能够保持其性质。
如果不专心恪守道德，或者表现出虚伪，让谗言得逞，邪就会压正，火就会失去本质。
它会从上到下开始，导致野火四处蔓延，宗庙被破坏，宫殿被烧毁。即使调动兵力，也无法扑灭，这是火无法点燃的表现。
《春秋》记载，桓公十四年八月，壬申宫粮仓失火。
董仲舒认为，四国此前曾共同征讨过鲁国，并在龙门之战中击败了鲁国。
鲁国百姓的伤势还没有恢复，怨气也还没有恢复。然而君臣却变得懒惰，对内不顾政事，对外侮辱邻里。他们无法将宗庙和粮食保存到天帝所赐的期限内，所以天帝便降灾于宫仓来警告他们。
刘向认为，宫里的粮仓是国王的妻子和八妃舂米、收集米供祠堂的地方。当时，妻子行为举止丑陋，内心隐藏着一颗叛逆之心。皇帝的警告似乎是说，不能再在祠堂里供奉妻子了。
鲁桓公没有醒来，带着妻子到齐国去见齐侯。他的妻子向齐侯说齐桓公的坏话，齐侯就杀了齐桓公。
刘歆认为，宫仓是鲁国君主用自己耕田所得捐粟的地方，烧毁皇宫是对他荒废法律、违背礼仪的报应。
燕公二十年夏天，齐国发生大灾难。刘向认为齐桓公好色，听从女人的意见，把妃子当作嫡妻，多次更换妃子，酿成大祸。
齐桓公没有醒来。当他死后，太子和其他几个儿子前来争夺王位。余、余九个月未下葬。
《公羊传》说，大祸是瘟疫。
董仲舒认为鲁桓公夫人来到齐国，与齐侯私通，而齐桓公的姐妹有七个未婚。
国王是百姓的父母；夫妻是生育和繁衍的基础。
如果受伤了，就会过早死去，所以这就是天灾的报应。
熙公二十年五月乙巳日，西宫遭灾。
《古梁传》说这里是闽公居住的宫殿。糜这个名字显得遥远，所以叫西宫。
刘向认为，鲁习公追其生母为妾，并将其带到祠堂祭祀。于是，上天就给闽公原所在的宫殿降下了灾难。看来除去这个卑微的人，会影响宗庙正常的祭祀仪式。
董仲舒认为鲁习公娶楚国女子为妻，娶齐国女子为妾，齐国强迫鲁习公娶齐国女子为妻。
西宫是女士居住的较小卧室。
似乎在说，我怎么能住在这个宫殿里？
这意味着惩罚和驱逐。
由于上天给这座宫殿带来了灾难，所以它的名字被夸张地称为西宫。
《左氏传》认为西宫是国王的住所。既然说是西宫，那么就知道一定有东宫。
柬埔寨王宫是王子居住的地方。
如果我们只谈论宫殿而不具体提及它，那么每个人都有麻烦。
宣公十六年夏天，洛阳宣邪失火。
歇是存放乐器的地方，轩是歇的名字。
董仲舒、刘向认为，鲁宣公十五年，王渣子杀了周朝二臣赵勃、毛勃。周天子未能杀死王渣子，才引发了火灾。
天帝发出的警告似乎是，如果政治命令不能执行，为什么还要储存这样的礼器呢？
《左氏传》云：周代洛阳的玄邪火，是人为引起的。
凡是着火并被人类烧毁的东西都称为火，从天上掉下来的火称为灾难。
这种建筑是练武的客厅。
成功三年二月，新落成的宫殿发生火灾。
《古梁传》认为，这座新宫殿是鲁宣公的住所。之所以不按照绰号称为玄功，是出于对玄功的尊重。
刘向认为，当时鲁国三焕的后裔开始掌握国家政权。鲁宣公想除掉他们，但又担心不能成功，于是派大官公孙贵胄到晋国求援。
公孙公孙回到父亲身边之前，鲁玄公就去世了。
三环三家族向鲁成公诬告公孙珪的父亲。
在他父亲去世安葬之前，鲁成公听信谗言，驱逐了他父亲的大臣，迫使他逃往齐国。于是，皇帝放火烧了宣公的宫殿，象征着成功公不听父命的错误。
一种说法是，鲁玄公三族是最亲近的宗族，但不讲礼义。就像当年鲁玄公杀了他同父异母的兄弟，前太子蚩尤，立为王一样，他们不遵循礼义，而是亲戚。
天帝降祸，烧毁了玄宫庙，这意味着这三个家族应该被废黜。
董仲舒认为鲁成公在为父亲守丧期间心情并不悲痛，反而多次起兵征战。于是，天帝降下祸患，烧毁了他父亲的庙宇，暴露了他不做儿子、不尊重祖庙的行为。
另一种说法是，这火是在告诉人们，鲁宣公弑君独立，不应该占据鲁国祖先的位置。
襄公九年春天，宋朝发生火灾。
刘向认为，这是宋公听信谗言，流放了大夫华睿，使他投奔鲁国所致。
《左氏传》云：宋时有火。当时乐熙是宋朝的司空。他派人在起火前做好各种灭火准备：拆除小房子，把不方便拆除的大房子涂上泥土以防火灾，并安排好水桶、水桶等盛土的工具，准备打水。准备好绳索和瓦罐，准备好大水缸等容器，在池塘里蓄水，堆放沙土，修理防御设施，设立指示火势方向的标志，动员常备仆人，郊区村镇的农民也命令他们赶赴火灾现场。
他还要求所有官员认真履行各自职责。
晋侯听说后，问臣下石若：“宋朝发生了一场火灾，从这件事中我们得知了天道，这是怎么回事？”
石若答道：古时扶火官有的祭心星，有的祭卫星，以用火为目的，禁止用火。这是因为味觉星是鹌鹑火星，心星是大火星。
陶汤之火是尧时代的关博。他住在商丘，崇拜大火星，并以大火星为标志，计算季节。
后来象土也沿袭了这种做法，故有商朝以火星为主星进行祭祀的说法。
商代人观察到，自己所遭遇的灾难或失败的线索或征兆，首先是从大火星的变化中显现出来的。因此，他们知道，有一条天道。
晋侯曰：天道必有显化吗？
答案是：这还是要看人性。
如果国家动乱，天帝就不再施展天象，也看不见天象了。
说明：火政古称火宫，掌管祭祀火星和执行政府用火命令，防止火灾。
晚春傍晚，心星出现在东方，卫星、七星、鸟头等星在南方，可用火来创造；深秋，火星消失，此时不要用火。只有这样，才能适应气候，解除人民的痛苦。
帝时的火官是祝融，尧时的火官是班伯。黎族人凭着善良，死后被尊为火祖，值得祭祀火星。所以，有的人值得祭祀心星，有的人值得祭祀卫星。
相土是商人始祖齐的曾孙。他接替了班波，后来又主持了火星的祭祀。
宋朝是商朝的后裔。世世代代，他们一直负责利用火星进行占卜，因此可以预测火灾的发生。
有德的君主，看到天象的变化，就能以道治国，防止灾难；昏君不能见天象，天帝也不会提前警告他，所以天道并不总是能够预测的。
三十年五月甲午日，宋朝发生火灾。
董仲舒认为，入宋五年后，宋恭公就去世了。薄姬在宫中隐居了三十多年，仍然为国家的灾难而悲伤。这样，阴气积聚，阳气生成，于是火就爆发了。
刘向认为，这是宋恭听信谗言，杀死了措太子，从而履行了对霍不言的惩罚。
《左氏传》记载，昭公六年六月丙戌日，郑国发生火灾。
干元年春三月，郑人将刑法条款刻于鼎上。
晋国大夫史文博说：如果天上出现火星，郑国会不会着火呢？
在火星出现之前，他们用火来熔炼它，并将其铸造成蕴含法则的法器。法律已经制定，法律也受到争议。现在火星天象出现了，如果不代表火，那还意味着什么呢？
说明：周朝五月出现火星，郑国三月放火熔铸鼎，并刻下法律条文，作为百姓遵守的规矩，创造了惩罚的武器和隐藏纷争的方法。于是，火星出现了，与五种元素的火竞争，看哪一种更亮，于是就发生了火灾。这就是这个天象的意义。他们放弃了丁的占卜之法。
这件事在《春秋》中没有记载，因为当时郑国没有通知鲁国。
九年夏四月，陈国发生火灾。
董仲舒认为陈国夏正舒杀了他的国王。楚燕王利用此事为陈国讨伐贼寇。陈国敞开城门等待楚军到来。楚军到来后，陈国灭亡。
陈国的大臣们太狠毒了，狠毒到生阳火。
刘向认为，在此之前，陈侯的弟弟公子招募并杀害了陈的太子偃师。这些都是郊区祭祀的事情，并没有引起宫中的火灾，所以就省略了。
昭公八年十月壬午，楚国出兵伐陈。 《春秋经》并没有歌颂蛮族楚国灭亡中原陈国的事。因此，陈国虽已灭亡，但仍记为苏国之火。
左引《春秋》记载为“陈盘”。
《左氏传》云：郑国大夫毕藻曰：五年后，陈国复立国。立国五十二年而亡。
子产官问其故，回答说：陈国是水国。
火为水之妾，为楚国。
现在大火花出现，陈国起火，意味着驱逐楚国，建立陈国。
阴阳五行的协调都是以五来完成的，所以说是五年后。
隋之星五年后到达鹌鹑火星，之后陈国最终灭亡，楚国击败并吞并了陈国。这也是天注定的。
说明：颛顼之所以称王，是因为他是水官，陈国是他的后裔。
现在星在星集，五年后星在大良。
大良是昴宿星，位于金牛座。
金为水之本源，水因源而兴。故曰：五年，陈国复。
楚国的始祖祝融是火王，所以火星被称为楚国的统治者。
天用一源生水，地用二源生火，天用三源生木，地用四源生金，天用五源生土。
水、火、木、金、土五种位置都以五组合，阴阳位置互换，所以与数字五配合完成。
然而，水的高级数为六，火的高级数为七，木的高级数为八，金的高级数为九，土的高级数为十。
故水配天一为火二男，木配天三为土十男，土配天五为水六男，火配天七为金四男，金配天九为木八男。
阳的奇数称为男，阴的偶数称为妾。
故水为火之雄；水为火之雄；水为火之雄。火是水的妾。
《易经》中，“坎卫”是水，是次子，“离卫”是火，是次女。这或许就是它由此而来的原因。
从大良到鹌鹑火星花了四年时间，然后又经历了四个循环，总共四十八年。算上第一次，去了鹌鹑火星五次，四次加上四十八年，一共五十二年，陈国最终灭亡了。
火强水弱，故曰天道所定。
后来，鲁哀公十七年七月初九，楚国灭了陈国。
昭公十八年，五月壬午日，宋、魏、陈、郑四国发生火灾。
董仲舒认为这是周王室将要动乱的征兆，天下无人能救，于是火蔓延至四国，是对四国过错的寓言。
而且宋、卫、陈、郑四王都沉迷于享乐，不顾国家政事，随从周王室。
阳气失控，火起，故同日有灾。
刘向认为宋、陈两国是古代王国的后裔。周代魏、郑同姓。
当时，周景王年老了。官员刘子、单子拥护纣王太子孟，三吏殷、赵伯、毛伯拥护纣王的另一个儿子倪。
倪是楚王的侄子。
至于宋、卫、陈、郑四国，皆依附楚国，无心尊周天子。
三年后，周景王死，周王室大乱，四国天灾。
天帝的警告，似乎是在说，他们非但没有拯救周王室，反而跟随楚国废黜太子，立妃子为周王，从而害了王室。这显然是犯罪行为。
定公二年五月，宫城南门及两座城楼遭火灾。
董仲舒和刘向都认为这是对那些过分奢侈、狂妄的人的报应。
此前，季氏驱逐了卢昭公，卢昭公死在异地。
鲁定公即位后，不再惩罚姬氏。反而听信姬氏邪念，沉迷女乐，致使孔子退而走。
皇帝的谴责似乎在说，除掉这些奢侈狂妄的贵族显贵。
一种理论认为，大门是发布命令的地方。如今那些抛弃了大圣而沉溺于罪孽的人，却没有任何命令可以下达。
景芳《易传》云：王若不志于道，由此而生之祸，便是焚祠。
哀公三年五月辛卯日，鲁桓公、习公两座祠堂被烧毁。
董仲舒和刘向都认为这两座寺庙不应该建造，因为它们违反了礼制。
当时鲁哀公出于对季氏的信任，没有任用于子。
孔子听到陈国卢龙失火的消息后说：大概是桓公、奚公的两座祠堂被烧毁了吧！
由于鲁焕公是纪氏的直系祖先，鲁西公就立纪氏为世世代代继承清朝的王。
辛丑说，四年六月，博社发生火灾。
董仲舒、刘向认为，波舍是亡国的圣地，即兴市。建此祠堂的初衷，是为了让现在的诸王能够以殷国的灭亡为教训，谨慎治国。
天帝带来灾难的警告，似乎是在说国家危在旦夕，将要灭亡，没有必要以这座寺庙为参考。
《春秋》记载的火灾，在鲁定公、鲁哀公两个朝代之间曾多次发生。这是因为当时的国王不封圣人，放纵骄横的大臣，就会导致国家的灭亡。他们太困惑了。
有句话说，天帝孔子不是为了拯救鲁定公、鲁哀公而生的。一般来说，如果不遵守礼法，治国不明确，就会有火的报应。这是上帝旨意的自然迹象。
高侯元年五月丙申日，唐国丛台发生火灾。
刘向认为吕氏的女儿成为了当时赵王的皇后。因为她嫉妒赵王对其他公主的喜爱，所以想向皇后举报诽谤陷害赵王。
唐王没有醒来，最终被皇后囚禁并杀害。
惠帝四年十月乙亥，未央宫冰藏室发生火灾。丙子这天，织房也发生了火灾。
刘向认为，惠帝元年，吕太后杀了赵王刘如意，并残忍地杀害了赵王的母亲、亲戚和妻子。
四年十月壬寅日，太后立惠帝之妹潞原公主之女为皇后。
当月乙亥日，藏兵家起火，次日，织房又起火。
储冰室是饮食的地方，织布室是为宗庙制作衣服的地方。这两个房间与《春秋经》中提到的宫殿粮仓性质相同。
皇帝的谴责，似乎意味着皇后如果在侍奉宗庙的事情上失去了应有的品格，就会失去后世的牺牲。
此后，皇后无子，后宫佳丽又生了一个男孩。太后要求皇后声称男孩是自己的儿子，然后杀了男孩的母亲。
惠帝去世，被指定为继承人的童子即位。得知母亲被害，他心怀怨恨，于是太后废黜了他，立实际上是卢氏之子的刘弘为少帝。
吕太后死后，凭借群臣之权，灭掉了吕氏诸侯，立了孝文帝。吕太后任命的惠帝最终被囚禁并废黜。
汉孝文帝七年六月癸酉日，未央宫书雀楼内名为御寺的格子影壁发生火灾。
刘向认为，东宫是用来接见诸侯的大门，御寺在门外，是诸侯的象征。
汉朝建立后，诸侯王被封为大爵位，每个王都有数十座城池与其相连。
孝文帝即位后，麦邑等人认为这种情况违反了古代封建制度，必将引发叛乱。
此前，济北、淮南二王曾密谋造反。此后吴、楚等七国起兵，最终灭亡。
孝景五年八月己酉日，未央宫书雀楼失火。
此前，厉亲王被废，贬为临江王。他还因犯罪被传唤至中尉处受审，并自杀。
宰相条侯周亚夫不同意皇帝的旨意，以病为由被免去官职。他被监禁并于两年后去世。
汉孝武帝六年六月，辽东高庙发生火灾。
壬子四月，高原宴会厅失火。
董仲舒回答武帝说：《春秋》的意义在于以古事明未来事。因此，对于世界上的一切事物，我们应该将其与《春秋经》中引用的类似例子进行比较，仔细观察细节的含义，触类旁通，了解原理。这样，天下之变，国家之事，一目了然，都了然于胸。
审视《春秋经》，鲁定公、鲁哀公在位期间，季氏恶势力已然形成，而孔子圣德之光已盛开。
可以用强大的圣德来战胜和取代所形成的邪恶势力。虽然当时季孙势力强，卢军势力轻，但从形势来看也是有可能的。
于是，定公二年五月，两塔发生火灾。
这两座塔是违反礼仪制度的物体。天帝降灾并焚烧，仿佛是在说，违反礼制的官员可以被淘汰。
有罪的证据已经出现，然后被告知可以除去，这是神的旨意。
鲁定公还没有醒来。
鲁哀公三年五月，浣宫、息宫被火烧毁。
这两把火的性质相同，意义也相同，似乎都是为了焚烧权贵，除掉不义之人。
鲁哀公不察，四年六月，波奢失火。
两塔、桓公、西宫两庙、波舍，皆为四不宜建、不宜保留的建筑。在这些火灾中，天帝用焚烧不宜竖立的东西来启发鲁王，请他除掉叛逆的大臣并任命圣人。
姬家长期以来乱象丛生，不守规矩。此前天帝之所以没有降灾，是因为鲁国没有圣臣。虽然他很想除掉季孙，但他的实力还不够。鲁昭公就是这样。
天灾直到定公、哀公的时候才发生，因为这个时候就可以做到。
未能在适当的时候出现，只是天道的体现。
今辽东不宜建高庙，高园宴会厅不宜建于陵墓旁。按照礼仪，是不应该建造的，就像春秋时期鲁国那些被大火烧毁的建筑一样。
辽东高庙、高远本殿寺应建已久。到了陛下掌权的时候，大概就到了上帝按照天意行事的时候了。
过去，秦朝忍受着周朝衰落的废墟，却没有消化和铲除；汉朝忍受了秦朝衰落的废墟，却没有对其进行改造。
如果说，周秦灭亡后，我们还要承受他们的遗毒影响，接受他们的积弊和祸患，那就太难治理了。
而且他还派了这么多的兄弟、亲戚、君王，都是血肉相连的。其中，不乏嚣张、奢侈、无法无天的人。这就是所谓的艰难归来。
陛下，刚刚经历了天下大灭，您面对的是这个王朝百姓的狂妄与嚣张，一去不复返了。实在令人担忧。
因此，从天而降的火似乎在告诉陛下：此时，面对世界的毁灭和这个王朝所积累的种种困难，我们必须用严厉的措施和无私的勇气来纠正它。
首先，选出诸侯中行为最不正当、最不守规矩的宗室王和皇亲国戚，毫不留情地除掉他们，就像我烧毁辽东高庙一样。再看看朝廷里的近臣，品位高尚，恶毒无情，毫不留情地杀掉，就像我烧毁高原的公堂一样。就是这样。
如此一来，凡是在其他地方表现不当的人，哪怕是高庙之类的神圣之物，都可以被烧毁为灾难，更何况是那些诸侯王！在朝堂上行为不当的人，就算是高远本殿这样的权贵，都可以受到惩罚和烧毁，更何况是普通大臣呢！创造是天帝的意志。外有罪君，则祸于外；如果里面有刑部大臣。将灾难带入内部。罪孽严重的话，焚烧就严重；罪孽严重的话，焚烧就严重；如果罪孽较小，燃烧就会较轻。
这就是服从天帝意志的意思。建元六年两场大火之前，淮南王刘安入朝，开始反抗莫武帝的叔叔太尉武安侯田举。
火灾发生后，胶西裕王、蔡景肃王、常山献王等都多次犯法。有的甚至杀害全家，毒害二千石等地方官员。于是，淮南王与衡山王合谋纵火。
胶束王和江都王都参与了这一计划，暗中准备弓弩武器，准备起兵应对。
直到元朔六年，他才被发现并被处决。
此时天威已经死了，不能再处决了。
汉武帝记住了董仲舒之前的话，于是派了董仲舒的学生吕布叔，用严刑峻法调查淮南王谋反案。他根据《春秋》的原则，独自断案，没有请示朝廷。
后来，报告上报朝廷，汉武帝都予以肯定。
太初元年十一月乙酉日，未央宫白凉台发生火灾。
此前，大风损坏了那波的房屋，夏侯世昌提前预测了灾难发生的日子。
灾难发生后，江充以巫术案陷害卫王。
政和二年春，涿县铁官铸铁时，铁熔化飞上天。这是火的变异造成的。
这年三月，涿郡刺史刘去礼就任宰相。
一个月后，巫术案立案。莫武帝的女儿竹衣公主、阳氏公主，宰相公孙和，公孙和的儿子公孙景胜，平阳侯曹宗都被囚禁而死。
七月，汉武帝任命的办案特使江充到太子腹中寻找毒药。太子与母亲韦皇后商量，担心自己不能自证清白，会被人陷害，于是杀了江充，并派兵讨伐宰相刘去利。数万人死亡。后来太子失败逃亡，逃到户县后自杀。
次年，刘曲礼因犯咒骂罪再次被斩首，他的妻子也被斩首。
墨成帝和平二年正月，沛县铁官铸铁时，铁下不来。熔炉发出轰隆隆的声音，就像有人敲鼓一样，将十三名施法者全部吓跑了。
声音停止后，施法者回过神来，看向地面。他发现地面下陷了数丈，火炉被分成了十份。一炉包裹的铁块全部融化，如同流星一般飞上天空。和政和二年的场景一模一样。这一年夏天，汉成帝的五位叔叔都被封为侯爵，史称五侯。
其叔父王奉为司马将军掌管朝政。
两年后，宰相王商与王峰发生矛盾。王峰诬告王商。王尚被罢官，后自杀。
第二年，京兆殷王章抱怨王尚忠厚正直，王封专横跋扈。王奉以叛国罪将王章囚禁，处决其妻儿，流放到合浦。
来虚皇后因巫术之罪被废，赵飞燕就立为皇后，妹妹被封为昭仪。她杀了太子，汉成帝没有子嗣。
皇后和昭仪两姐妹被处死。
一种说法是，飞上天的铁应该属于金。如果不跟随皮革，就会失去其可熔性和可铸性。
赵元丰元年，盐城南门失火。
刘向认为，当时燕王派出恶臣、奸细，勾结朝廷大臣，谗言密谋，图谋叛乱。
盐城南门是通往莫长安的道路。
天帝发出的警告，似乎在说：恶臣出没，诽谤挑衅朝廷，这是一条死路。
燕王没有醒来，最终犯下了罪行。
丁丑说，元丰四年五月，莫孝文帝庙大殿失火。
刘向认为，孝文帝是汉朝的第二位皇帝，即太宗，所以这火与西周成王称王时宣泄处的火具有相同的意义。
此前，皇后的父亲车将军上官安、上官安的父亲左将军上官桀父子密谋造反，被大将军霍光所杀。
由于皇后是霍光的孙女，年纪太小，无法参与此事，所以她照常继续担任皇后。
为了让皇后能生一个儿子，霍光向太医禀报：不准任何妃子进入皇宫，皇后必须与皇后睡在一个专门的房间里。
女王在她六岁时就被任命为女王。做了皇后十三年后，昭帝就去世了。于是，继承人就被断绝了。
霍光掌管朝政，就像西周周公的摄政王一样。
元丰四年正月，昭帝即位。此时皇帝已精通《诗经》、《尚书》，生性聪明。
霍光不像周公那么仁慈。他在位九年，但比周公更长久。昭帝已即位，已成年，但并未复辟。这会对国家有害。
故正月即位天子，五月火起。
古代的祠堂都建在城内，而孝文帝的祠堂是最早建在城外的。这次文帝庙的大殿被烧毁，皇帝的警告似乎是要除掉那些高贵不诚实的人。
宣帝即位后，霍光仍掌控朝政，嚣张跋扈，不守制度。后来他的妻子冼杀了徐皇后，霍光却发现了，不肯讨公道。最终，他受到了惩罚，被消灭了。
宣帝甘露元年四月丙申日，中山太上皇庙发生火灾。
甲辰日，孝文帝庙失火。
元帝三年四月底，孝武园白鹤亭发生火灾。
刘向认为，在此之前，前将军萧望之、光禄大夫周侃辅佐朝政，却遭到奸臣石显、徐章等人的诽谤和陷害。萧望之自杀，周侃被废。
第二年，白鹤楼发生火灾。
宫殿别墅周围有五里花园供人们驰骋追马，不应该建在祖先坟墓的地方。
天帝的警告似乎在说：除掉这些亲近大臣、只知道享乐、行为恶劣的权贵，他们会陷害忠良的。
后来，徐章因在上林苑犯下用火赛马追猎之罪，被逐出宫。
永光四年六月甲戌日，孝宣帝杜陵书雀楼以南发生火灾。
刘向认为，在此之前，元帝再次征召任命周侃为光禄勋，并任命周侃的学生张猛为太中大夫。石显等人诽谤陷害他，于是都被调走、迁走。
一年后，皇帝任命周侃为大臣。张梦马有难，但世贤等人却总想陷害他们。
墓地比朝廷要小，塔楼环绕着司马门，应该是太监石显的象征。
孝宣帝慈爱高贵；塔楼是颁布法令的地方。
天帝的警告似乎是在说：如果宦官触犯法律而受宠、显赫，必将成为国家之祸。
后来周堪很少能见到皇帝，只能通过石显向皇帝汇报。朝政全靠石显之：周侃病了，哑口无言，不能说话。
世贤诬告张猛，张猛在公交车上自杀。
汉成帝即位后，石显最终被处死。
成帝元年正月乙丑日，黄考寺失火。
当初，宣帝作为昭帝的后裔，为自己的生父建庙，是不符合礼仪的。
此时大将军王封独揽朝政，比当年的田尉更加暴虐，将会危害国家。于是，天帝在元年正月发出了灾难警告。
后来，情况越来越严重。五位大司马世代掌权，朝政失节。
弘嘉三年八月乙卯日，孝净寺北塔发生火灾。
这一年十一月的甲寅日，徐皇后被废。
永世元年正月，癸丑日，大夫凌城的冰室发生火灾。
戊午日，后园南楼发生火灾。
当时，枣飞燕备受宠幸。由于徐皇后已被废，汉成帝欲立她为皇后，天帝便向冰室降下灾兆，与汉惠帝四年的冰室灾难相对应。
如侯是卫王的妃子。武帝年间，她在一场灾难性的巫术案中被杀。宣帝即位后，加封如侯，不合礼仪。
而且侯侯和赵飞燕一样出身卑微。
天帝的警告似乎是：出身卑微、没有道德的人，不准去祠堂祭祀。这样，祭祀的人就断绝了，就会发生可怕的灾难。
今年六月丙寅日，即位皇后。赵氏姐妹二人傲慢嫉妒，杀死了太子。后来，他们因犯罪被处决。
永世四年四月癸未日，长乐宫临华殿、未央宫蜀司马门发生火灾。
抗日战争时期6月，小文坝墓园树雀楼南侧失火。
长乐宫是成帝的母亲太后居住的地方。
未央宫是成帝居住的地方。
巴陵是唐太宗孝文帝的陵墓，孝文帝是一位美丽而贤惠的人。
当时，太后的三个弟弟相继执掌朝政。王氏全家都占据官职，占据朝廷。太后和唐王后的亲戚会危害国家，所以天象一次又一次地出现。
第二年，成都侯王商死，其弟曲阳侯王根代其为大司马。
四年后，王艮退伍还乡，推荐其兄长的儿子新都侯王莽接替他的位置，汉朝就此灭亡于王莽之手。
哀帝三年正月初一，哀帝祖母傅太后居住的桂宫弘宁殿发生火灾。
当时，傅太后想要与成帝母亲齐名。大臣孔光、石丹等主政。他们认为这是不被允许的，所以太后被免除了官衔，被授予了荣誉称号。
三年后，哀帝驾崩，傅氏被杀。
平帝五年七月己亥日，高帝故宫庙门遭灾，被烧毁。
高帝庙位于长安城内。后来，因叔孙通嘲笑墨惠帝在通往寺庙的道路上修建了复杂的道路，所以在渭水以北又建了一座寺庙，不是主殿。
此时，平帝年幼，成帝的母亲太后来到朝堂听政。王莽被任命主管政事。太后欲篡汉位，毁祖庙，天帝便降下灾兆。
这一年冬天，平帝去世。
第二年，王莽摄政，篡国。后来，终于灭亡了。
传说中说：如果建造宫殿，装饰楼阁，淫乱，得罪亲人，不敬父亲和兄弟，那么农业就会遭受灾难。
解释：地，位于天地的中心，是万物生长的基础。
对于皇帝来说，就是解决宫里的事情。
宫殿、夫妻、亲戚也是生育和养育所必需的。
古代帝王、诸侯的宫殿、寺庙的大小、高度都是由礼法规定的。对皇后、妻妾的数量、选拔和释放都有一定的制度限制。九个部落的亲族、长辈、子弟，也都受命了。
孔子说：在礼仪上，宁可俭朴，也不可奢侈奢靡。
因此，大禹住在狭窄简陋的宫殿里，周文王对待妻子也很礼让。这就是圣人能够教导清楚的原因！
如果我们能做到这一点，我们就能使土壤获得其性质。
相反，如果一个人奢侈、淫乱、狂妄自大，就会使大地失去本性。
即使没有水灾、旱灾，草木、庄稼也长不好，耕种就白费了。
据《春秋经》记载，鲁燕公二十八年冬天，麦苗大量死亡。
董仲舒认为，严公夫人感叹姜黄淫乱，触犯阴气，于是一场洪水淹没了麦苗。
刘向认为，如果有水旱，就应该记录下来。如果没有水旱灾害的记录，而只说“麦苗大量死亡”，应该是由于条件不安全、农业收成不佳造成的。
当时，艾江夫人正与两个姐夫偷情，而且不守规矩。又在饥荒严重时，她一年内三次筑起亭子，导致耕种失败。这就是所谓的亭亭玉立、淫乱之罚。
鲁燕公不悔悟，四年后去世。灾难波及两代人，造就了奢侈滥交造成的灾难。
传说中说：军国好战，罔顾百姓，装饰城防，侵犯边境，就会使金属失去属性，无法冶炼。
解释：黄金代表西方。一切成熟之后，一股令人不寒而栗的气息出现。
因此，立秋时见鹰击长空，秋分时则薄薄一层霜。
此时国家的当务之急，就是率军出征，举战旗，执斧铁，向官兵宣誓，平叛平叛。
《诗经》云：虔诚威武，紧握大斧；猛烈如火，势不可挡。
又曰：收矛矛，置弓箭入道。
动、静、动、时，肯冒险，民就不怕死。
如果能做到这一点，金就能获得它的性质。
反之，如果追求伟大功绩时狂妄自大，千方百计树立威信、战胜他人，不把人民的生命放在第一位，就会使黄金失去本性。
当工匠熔炼铸造金铁时，金铁就会像冰一样凝固，坚硬而无法加工。往往他们无法制作出所需的刀剑或器物，甚至会出现一些奇怪的东西。金属会失去其特性并且无法熔炼。 《左氏传》说，昭公八年春天，晋国有石头会说话。
晋平公向大夫师旷询问此事。师旷答道：石头不会说话。也许众神通过石头说话。
当工作不合时宜时，人们的怨恨和不满就会沸腾，造成无法言说的事情。
如今，宫殿高大华丽，民力枯竭，怨声载道，民不聊生。石头说话不是正好吗？
当时，晋侯正在修建南齐宫。
叔翔道：师旷先生所说的，是可信的，是有事实依据的。
刘鑫认为，金和石是同一种东西。石头会说话，就像金子无法被冶炼一样，已经失去了原有的属性。
刘翔认为石头的主色是白色，石头说的话应该被认为是不祥之兆。
汉成帝三年五月，洪甲乙亥，天水河北县南山一块大岩石发出尖叫声。声音如雷霆一般轰隆隆。过了一会儿，它不再叫了，紧接着，距离萍乡240里的地方，就传来了野鹦鹉的合唱声。
发出声音的巨石长一尺、三尺，宽与长大致相等。它一侧附着在一半悬崖上，距地面约 200 英尺。民间习惯称其为“石鼓”。
石鼓一鸣，战争就要发生。
今年，广汉县镣铐犯人计划攻占监狱。犯有死罪的郑恭等人，盗取军械库的兵器，抢劫官民，穿上锦衣，自称猛虎，其帮派成员越来越多。
第二年冬，被依法处决。 3000多人自动投降。
四年后，尉氏县范冰等叛乱，杀了陈留太守严溥。他自称是将军，是山阳县逃犯苏凌，和数百名党员偷走了兵工厂的武器。他们骚扰了四十多个郡县，直到第二年才被处决。
当时，长陵建设正在进行，数万名民工和各县县官民5000多户迁徙祭陵。
历时五年仍未竣工，长陵停止建设，迁户获准返回原籍。
石头的叫声，与春秋时期晋代的石头的说话是一样的。正是师旷所说的“民力竭尽”，也就是传说中所说的“不顾民意”。
鹿栖王府距江都四十里，长陵也在乡下。说到占卜，也和城里一样。
城属金，祠堂属土。只是里面和外面有区别。
传说中说：如果疏忽了宗庙的仪式，不祈祷神灵，放弃祭祀，违背自然规律，水就不会流。
解释：水代表北方，是万物聚集的终极之地。
就生死之道而言，生命结束后，肉体必须被埋葬，而精神则应该是自由超脱的。为此，圣人创建祠堂，收集游魂能量，以便后人在春秋时节祭祀祖先，尽孝道。
皇帝即位后，必须在郊外祭天地，祈神，抬头祭山，召唤百神前来享用。一切都必须恭敬地进行。
认真、快速地净化自己的身体，认真、虔诚，让鬼神享受，这样才能得到更多神灵的加持和帮助。
这是圣王尊奉阴气、调和神人关系的做法。
至于国王的命令，他也必须遵循天意。
若能顺应一年十二个月的节气，就能调和阴阳，善始善终。
这将使水获得其性质。
如果不尊重鬼神，政治秩序违背自然规律，水就会失去它的性质。
这样，黑水爆发，河水泛滥，冲毁城乡，淹死人民，连绵阴雨，损害庄稼，这就是水不滋润了。
景芳《易传》云：专权而纵欲，刑罚不合理，则泛滥成灾。洪水是淹死人的大雨、霜冻、强风和黑暗的天空。
饥荒之年不节食节俭，就太奢侈了，而且还会引发水灾，淹死人。
皇帝让有道德的人受到压制，无法重用。这就是所谓的傲慢和无知。造成的自然灾害还有洪水。河水泛滥，淹死了人。洪水过后，田地里虫害丛生。
大狱不知道如何阻止，造物顽固，会在寒冷中杀人。
无情地追杀是不道德的，由此引发的洪水将意味着庄稼无法收成。
不屈不挠地追击战败的敌人，这就是观音。
懒惰就是放弃而不追求。一个人作为世界之王，只会杀死战败的敌人的罪魁祸首，并赦免他的部落。否则，阴气遍地，洪水就会流入国家城乡，霜冻从天而降，冻坏庄稼。
人与元年秋天，发生水灾。
董仲舒、刘向认为，当时鲁桓公杀了他的弟弟鲁殷公。臣民哀悼殷公，鄙视齐桓公的行为。
这引发了洪水。后来，宋国刺史华孚杀了他的国王，诸侯们聚集起来攻打宋国。鲁桓公接受了宋国的贿赂，撤军，背弃了宋国。
因此，诸侯国纷纷进攻鲁国，争斗不休，反目成仇。尸体遍地，血流成河。百姓更加怨恨，于是十三年夏天又发生了洪水。
有一种说法说，齐桓公的妻子文姜因为骄横好色，阴气太盛，想要杀齐桓公。鲁桓公没有醒来，最终被杀。
刘歆认为，这是因为鲁桓公将成州有周公庙的徐天转移到郑国，停止祭祀周公，受到了放弃祭祀仪式的惩罚。
鲁燕公七年秋天，洪水泛滥，麦苗被淹。
董仲舒、刘向认为燕公之母文姜与齐襄公通奸，联手杀了鲁桓公。然而，鲁燕公不顾弑父之仇，娶了齐国女子。如果他没有结婚，他会先和她发生性关系，一年后再娶他。严先生会远远地在路上迎接她。如此忤逆淫乱的行为，引起了臣民的蔑视。
洪水是对这些丑闻的反应。十一年秋，宋朝发生水灾。
董仲舒认为，当时鲁、宋两国相继进行了成丘之战和县之战。百姓忧愁怨恨，阴气太盛，导致鲁、宋两国都城发生水灾。
刘翔认为，当时的宋敏功嚣张跋扈，看到天灾警告后也没有悔改。第二年，当他与大臣宋完赌博时，他身边有一个女人。
二十四年前，发生了一场洪水。
董仲舒认为，这是哀姜夫人淫乱不羁、阴气过盛造成的。
刘向认为艾姜刚刚嫁入鲁国，鲁燕公请氏族夫人去看望她。访问期间，他用玉器、丝绸作为礼物，不符合礼仪。后来艾姜与两个妹夫通奸，燕公无法阻止。
大臣们鄙视这种丑闻，于是当年、次年连续发生水灾。
刘欣认为，在此之前，卢彦恭装饰宗庙，雕椽，画柱，涂朱朱，向妻子炫耀，但他对宗庙礼法不敬，因此受到了天帝的严厉惩罚。
宣公十年，秋有水患，饥荒发生。
董仲舒认为，这是由于当时鲁国频繁征伐、攻克城池，并同时进行反击和报复所致。于是，战乱不断，百姓忧心忡忡，怨恨不断。
刘向认为是鲁宣公杀了子迟，自立为王。子迟是齐国蒋氏所生的女儿，所以他害怕受到齐国的惩罚，所以将绩西的土地赐给了齐国。
朱的儿子也是齐国女子所生。此时宣公正与诸国交战。臣民们都担心齐国的强大会惩罚鲁国伤害朱国的行为。因此，他们都对宣公的不公正行为表示鄙视或不满。
这就是引发洪水的原因。成功五年秋天，发生水灾。
董仲舒、刘向认为，当时成公还年幼体弱，朝政由政。在此之前，他每年都会用兵打仗两次。第二年，建立皮克城，加强私人权力。仲孙糜、叔孙乔孺擅自与宋、金结盟。阴气压倒了阳气，导致了洪水。襄公二十四年秋，洪水泛滥。
董仲舒认为，前年齐国攻克晋国，鲁襄公派官员率军救援晋国。后来，他又入侵齐国。他的国家虽然弱小，却多次与强国为敌。人们对此忧心忡忡，怨恨不已，阴气太盛，引发了这场洪水。
刘向认为，在此之前，鲁相公欺凌邻国，导致朱从南攻，齐从北攻，莒从蜀沔攻。鲁国百姓一片动荡。但后来，他多次入侵强大的齐国，引发了洪水。
洪水淹没了庄稼，造成饥荒和粮食歉收。灾难非常严重。
高后三年夏天，汉中、南郡发生水灾，被淹人口四千余人。
第四年秋天，河南发生水灾。伊、洛河泛滥，淹没1600余人，汝河泛滥，淹没800余人。
八年夏，汉中、南郡又发生水灾，淹民六千余人。
南阳市沔水河洪水泛滥，万余人被淹。
当时，女主角卢氏执掌朝政，卢氏全员被封为雅王。
汉文帝三年秋天，日夜大雨，连续三十五天。
蓝田爆发山洪，摧毁了900多栋建筑物。
汉江泛滥，摧毁房屋8000多间，造成300多人死亡。
此前，能见云知风水的旅行家新源千贵受到皇帝的青睐，于是在渭水北岸为汉文帝修建了五帝庙。如果他想让周鼎重新出现，就必须在夏季四月举行郊祭，祭祀天帝。
持续一年多后，骗局被曝光。他担心自己会被处决，于是密谋造反。当他被发现时，他被斩首而死，三个部落被消灭。
当时多次派公主嫁给匈奴单于，礼物也很丰厚。然而匈奴却越来越嚣张，经常侵犯北方边境，杀戮万余人。为此，汉朝不断出兵征伐匈奴，以保卫边境。
汉永光五年，夏秋两季发生大水灾。
颍川、汝南、淮阳、庐江等地出现暴雨，城乡房屋被毁，多人被洪水淹没。
前一年，相关官员上书要求撤销各县的祠堂。今年又规定了祠堂的更换和废除。太上帝、孝惠帝的寝宫庙宇已废，不再修葺。深谙儒家思想的博鲁先生认为，这违背了古代礼法。
太监石显主持事务。
成帝建国第三年夏天，发生水灾。长安地区京兆、丰邑、扶风等地暴雨持续30多天。各县、诸侯都下了十九天的雨。山洪暴发，共有4000多人被淹死，83000多座官方和民用建筑被毁。
建始元年，相关官员奏请将甘泉太师庙和河东后土庙分别迁往长安城南郊和北郊。
建国第二年，永地五季祠及地方县诸旧祠被废，共六处。
