谢蓓，字景冲，郴县阳夏人。
祖父弘威，宋代太常卿，父亲谢庄，名右光禄大夫。两人在前世都是赫赫有名的。
谢绥小时候聪明伶俐。谢庄很器重他，经常带着他一起走。
他十岁就能写文章。
谢庄在涂山嬉戏作诗。他请谢黎写一首诗。谢北拿起笔写下了。
琅琊王景文对谢庄说：你的儿子足以堪称神童，必将成为后世特别有前途的人。
谢庄笑了笑，拍着谢怜的背说道：“你真是我们家的宝贝啊。”
孝武帝正在游览固蜀，命谢庄带着谢夔跟随车夫。又命谢楚作《东京赞》，并在他坐时演奏《东京赞》。
孝武帝说：他虽然年轻，却是个神童。
谢礼最初担任辅军法曹行，参军。他被提升为谢伦亲王，但因父亲去世而辞职。
服丧后，又入俗，先后任魏中书郎、魏将军元参。
元灿生性单纯、严谨，很少与客人互动。当时人们把他比作李英。
谢怜见他退了，元灿说道：“这就是谢灵的不死之身。”
不久调任黄门侍郎。
任临川内史，因受贿被弹劾。案件经过袁灿，袁灿将此事搁置。
齐高帝任骠骑将军辅政，推谢蓓为史官，命他入朝与河南楚宣、济阳蒋角、彭城刘裕等人侍奉宋帝。他们被称为当时皇帝的四友。
遂授侍中，主管中书、三七两省韶关文书。
高帝升任太尉，任命谢注为正史，兼南书图太守。
临产即将密谋继位皇帝。那些考虑协助他创业的大臣们都认为谢备名声很大，对他十分尊敬。
与谢闹讨论魏、芝的故事时，他说：芝代变法的命运和命运的变化，早已埋下伏笔。胡豹并没有鼓励晋文帝早点登基，只是在他死后为他哭泣。与封逸相比，他不知道时机。
谢楚回答说：原来魏国有大臣怂恿魏武帝即位。魏武帝对他们说：如果命运对我有用，我也许应该成为周文王！
晋文帝一生侍奉魏氏，他的余生也一定会做北方大臣。如果魏国早点听从唐瑜投降的故事，那么晋文帝应该多次辞职，以显示他的高尚品格。
高帝听了他的话，很不高兴。
遂推荐王建为左史，请谢注作诗，兼秘书监。
当齐到达时，他接受了退位。那天谢朱值班，群臣都与他坐在一起。侍者应该把玉印摘下来。谢怜装作听不懂的样子问道：“有什么公务吗？”
传给绍的人说：把玉印取下来给齐王。
谢楚说：齐自己应该有一个侍从。
只要把枕头拉起来就可以睡觉了。
傅筹的人害怕了，就让他声称自己有病，想找别人来代替他。
谢北道：我没病，你胡说什么？
他穿上朝服，走出东野门，上车，回到了住处。
一日后，王渐受命为下人，解开玉玺。
不久武帝请求高帝杀掉谢备。
高帝说：“杀了他，就可以功成名就，应该容忍他，排除在法律之外。”
于是他被罢官，在家待着。
永明元年，谢褚从家中召见，任命为同治散骑常侍。先后调任侍中，受国子大夫。
第五年，被任命为冠军将军、宜兴太守，加俸两千担。
他在县里任职时，不检查杂事，把一切都交给规章制度。他说：“我不能当老爷那样的低级官员，我只能当太守。”
干了三年，被任命为都管尚书、中书令。
隆昌元年，作诗，受任新安王主事。谢朱没有接受，坚持去国外求职。
于是就做了征虏将军、吴兴太守。受召后就任。
当明帝出使寻求继位时，朝廷的老臣们都被召集起来商议策略。
谢怜心里想过停下来，但其实是为了避免麻烦。
其弟谢满时任吏部尚书。
谢李来到县城后，给了谢许多石斛酒，并留了一张纸条，上面写着：能喝多少就喝多少，但不要卷入人事纠纷。
谢贝在县里任职时，常常不顾公务，一心聚敛财富。人们嘲笑他，他却置若罔闻。
建武四年，夏绍召谢贝为侍中、中书令。他向皇帝上奏，拒绝接受邵的请求。
他送徒弟回京，自己和母亲却留下来，在县城西城盖了房子。
明帝下旨：超凡的荣誉之上，杰出的人物自然会消失；追寻隐士的足迹，卓越的光彩，弥足珍贵。
因此，我向南方受赞誉的楚国宰相鞠躬；我对莫辰选择了一位好的历史学家表示感谢。
新任命的侍中、中书令谢谦早年一直受到朝廷倚重。他总是表现出他的纯真和高尚的品格。他来到朝廷立下政绩，成为了名声赫赫的侍卫官。
然后他停下了脚步，朝那条宽阔通达的田间小路走去。他转身退入山林河流，拥抱稷山颍水的余香。他甘心憔悴，不心疼。
追忆往事，缅怀故人，留存敬仰之情。
应给予他优待和礼遇，以表彰他的清白。
你可以给他床铺、帐篷和席子，给他你的工资，送他去他的地方住很久。
派皇帝到庐江献酒的何殷也给皇帝写了一份奏章，回到了惠山。
永元二年，夏绍招谢楚为散骑常侍兼中书监，何殷为散骑常侍、太常卿。他们都没有屈服。
第三年，入绍，招谢礼为侍中兼太子少主，于勒格斯为散骑常侍，太子詹事。
这时，色州堡降临到了他们所在的地方，并派人强行将他们送走。当起义军逼近时，他们谁也拿不到。
智祖平定京师，入相国时，请任谢备、何殷，说：“无志，以己为重；无志，以己为重；无志，以己为重；无志，以己为重；无志，以己为重；无志，以身为重。”如果你有志向，你就应该帮助世界。
虽然他们对于入仕和退隐的原因有不同的考虑，但朝廷的任用只能根据时代的需要而定，只有那些才华横溢、德才兼备的人才能被任用。
太子少爷谢焯，以及散骑常侍、太子詹事、都亭侯檀黄，都是前朝刚刚任命的。他们是朝廷的辅佐者，也是贵族家庭的后裔。他们品行良好，出身官职。他们有能力在政治上取得成功，有道德声誉，可以安抚世界、拯救世界。
以前他虽然身在朝廷，却从来没有想过要去做官。他很少与宾客交往，也很少参与大臣的事务。虽然他没有摘下簪子和流苏，但他却能够摆脱世俗的束缚。
而且文宗博和文宗博在儒学上各有千秋；他们能够遵循优雅的标准，并且各有所长。
而且他懂得深奥的道理，预见到即将出现的灾难，能够从一开始就发现平庸，明白自己的子孙没有什么可以依靠的。
他隐退到东山，从此销声匿迹。
虽然他在命旺之时摘下印章和绶带，但实际上是为了躲避黑暗混沌的世界。
家里粮食充足，却愿意吃橡栗、野艾等粗糙的食物。他们一代一代继承了华丽的衣服，却像鹌鹑一样穿着破烂的衣服却觉得舒服。
轻浮的社会风气开始吹起，就影响了南方民间风俗习惯的形成，淳朴、淳厚的风俗习惯对人民的生存贡献甚微。
谁能克制贪欲呢？功德应归功于道的存在。和平的习俗可以帮助人民，无论是在政府还是在反对派。
隐士虽在江海，但其功绩却与朝廷中相同。
当今国家刚刚富强，贫穷是耻辱；而且，它还长期储存着珍贵的胡莲。暂时，它满足于清清楚楚，但它能否到天涯海角去追求远大的志向，永远追随神明的松子呢？
我的担子特别重。很多事情的出谋划策和帮助，确实需要很多人才共同成为国家的栋梁。
思念通清泉，静水自省。
我要在群臣中为首，朝夕与他们商议，希望能够协助和弥补弱点，规范国王的政教。
还请补我家军商酒，谢北甲将军。
一个不来。
高祖即位，招谢备为侍郎，左光禄、开府仪同，何殷为散骑常侍、特进、右光禄。他们都没有屈服。
又派首领司马王国宣读圣旨，劝说小玉。
次年六月，谢笠乘小船出城，前往高祖行宫答问。
到达后，夏绍征封他为侍中、司徒、尚书令。
谢贝借口脚有病，不能走路去见高祖，就戴着围巾，坐着轿子去云龙门表达谢意。
高祖在华林园召见，谢卓乘小车赴宴。
第二天一早，高祖来到谢褚的住处，设宴聊天，尽情玩乐。
谢楚再三表示不想当官，所以不允许。于是要求回蜀边接母亲，肖终于答应了。
临行前，高祖又来，写了一首告别诗。
使节们送来问候和欢迎，不停歇。
到达京城后，他命蔡官在自己的旧宅上修建了宫殿。高祖亲自进宫，遣人入宫参拜，并下旨停止一切公务，出席朝会。
元会三年，群臣齐上朝，下旨允许谢夔乘坐小车进宫。
第二年，他的母亲去世，不久他就被任命为摄政王。
其后五年，被封为中书监、司徒、韦将军，他却坚决不接受。
在派人劝他授予爵位后，他接受了。
干年冬，卒于寓所，享年六十六岁。
高祖乘车前来吊丧，夏绍给他提供了一口棺材、一套朝服、一套衣服、十万钱、百匹布、一百斤蜡。
追赠侍中、司徒。
米的昵称是堕落者。
姚笔撰写的书籍和文章同时在世界范围内出版。
其子请莫，官职升为司徒右常侍。因犯杀牛罪被革职，卒于家中。
二儿子姚坤很有文学天赋。他的官职达到了当时的总督级别。他死于任内。
谢兰字景帝，是谢贝弟弟谢曼的儿子。
她被选嫁给齐国钱塘公主，被封为驸马、秘书郎、舍仁王。
高祖为大司马，召谢兰到布庸河献酒，感动国相曹氏。
天监元年，任中书侍郎，主管吏部。不久，他被授予正式官职。
谢兰风度翩翩，善言辞。高祖非常器重他。
曾与侍从坐在一起，被侍从王辰命互相赋诗。他的文章非常准确。
高祖觉得很好，让他重做，这符合高祖的意愿。
他赋诗曰：这两篇文章是后辈写的，两位青年确实是名家写的；尽管他们只是同一栋房子里的高大粗梁，但它们实际上是国家的精华。
谢兰因母亲去世而辞职。
丧后，被封为妾，掌管民部事务。不久，他被任命为民政部尚书，并晋升侍中。
谢澜很喜欢喝酒。因为在宴会的时候，他和三七的常侍萧晨互相诽谤，被尤司举报了。
高祖认为谢兰年幼无德，任命他为中全史。
不久，又受命主管东宫管理，迁明威将军、新安太守。
九年夏，贼吴程伯攻占宣城县，余部散入新安。叛乱小吏鲍旭等人与他会合，攻克莫、富两县，进军讨伐谢多。
谢玉遣县令切行嗣于中寺筑土垒以战。但他无力抵抗，便弃县逃往和吉。
官兵平定山匪后，谢兰回县，被贬司徒参军，任尉史官，兼掌南徐州事、五兵侍郎。
不久调任吏部尚书。
谢澜在官场三代，从祖到孙，在当代他都以此为荣。
十二年春，谢兰被任命为吴兴太守。
中书舍人黄穆氏，居婺城。他的弟子们暴虐，前任总督不得不不惜一切代价为他们服务。
谢澜还没到县城，牧芝的弟子就前来迎接。谢澜赶走了他们的船，并用拐杖打向了通报消息的小吏。
从此，穆家闭门不出，不敢与公私各方来往。
县内抢劫案多发，已成为东路之祸。谢澜一下车，秩序就稳定了，整个领地一片安静。
当初，查丹童和谢建的父亲屠孝嗣都曾担任过吴兴太守，号称名都督，但谢澜超过了他们。昔日谢兰在新安积累财富，在这里素有清廉之称。当时人们将他比作王怀祖。
卒于任上，时年三十七岁。
下旨追赠中书令。
他的儿子舍罕早逝。
陈国大臣姚察说：谢褚大概算是宋朝的忠臣了吧？
齐国建武年间，他能够立于不败之地。永元年间，虽有诸多磨难，但他坚定不移，独立自主。他大概属于舒、江这样的人。
高祖龙运兴起，寻人，遂来为官，带巾隐士。初入太司，已是他退仕的极限了。
谢兰素来善于治政，君子应当称赞他。
