《红范》中的八种官吏，一是掌管民粮的官，二是掌管财物的官。
粮食是指农民生产的能吃的好粮食，货是指能穿的布帛，还有金刀、龟甲，用来分配财产、传播利益，以分配贫富。
两者结合起来，是人们生活的基础，从神农时代就开始兴起。砍木为草，弯木为草，把草的好处传播到天下，这样就有了充足的粮食；中午，会形成一个市场，吸引世界各地的人们，聚集世界各地的货物，交换后离开，使每个人都能得到自己想要的东西，从而使财富流通。
粮食充足，商品流通，则国富民富。这样，就形成了政治文化和宗教文化。
黄帝和他的部下为百姓做了调整，使百姓不至于感到疲倦。
尧帝命西中、西蜀、河中、河蜀向百姓通报天气、季节。当人民开始挨饿时，舜帝任用后稷，以灶为政首。
大禹平定了水患，平定了九省，治理了田野，将田赋交给了按出生地远近进贡的椭圆形竹器。他鼓励天下各有各的交换，各有各的，万国皆治。
商周时期的繁荣，记载在《诗》《书》中，主要靠安民、富民，然后教化。
所以《易经》说，天地之大德是生命，圣人最贵的是宝座；如何守住王位，就叫仁；如何聚众，就叫财富。
财产是帝王聚众护帝、拥护百姓、服从天意、治理国家、安定百姓的基础。
故曰：不愁匮乏，而忧不平等；不愁匮乏，而忧不平；不愁穷，只愁不稳定；因为有了平衡，就不会有贫困；有和则无富；有和则无富；有和则无富。有稳定，就不会有颠覆。
因此，明王定民，筑城以让民居住，在井田建房以平等，开市场以流通商品，兴学以教化；士、农、工、商四种人，都有自己的事业。
学成之后，做官就叫士，开田种粮就叫农民，用技术制造器皿就叫工人，流通财产、买卖货物就叫商人。
贤王按其才能赐官，四人按其实力承担责任。所以朝堂上没有闲官，城里没有闲人，地上没有荒田。
治民的方法，就是使人安居一处。
因此，必须制定步骤来设定英亩数并纠正土地边界。
六尺为一步，百步为一亩，百亩为一人，三屋为一屋，三屋为一口井，井半径一里，即九人。
八户人家共同拥有，每人分得一百亩私地，十亩公地，共八百八十亩，余下二十亩建房。
我们进出时彼此是朋友，我们作为警卫和瞭望员互相帮助，当我们生病时我们互相帮助。因此，人民和睦，政教风俗统一，劳动生产能够得到​​并均匀分配。
老百姓接受了土地，良田100亩，中田200亩，贫田300亩。
年年耕种的人，不交换好田；休耕一年的，换一次介质田；休耕二年的，两次换坏田；耕种三年的，换田换岗。
农户的户主将土地归为己有，家里的其他男人为其余的丈夫，土地按比例分配给他们。
士、工、商分田，五人才相当于一农。
这意味着它可以作为平原上的法律。
如果是山区、林地、大湖、丘陵、盐碱土浸土地，则按肥沃、贫瘠程度分级。
有税收和礼物。
赋税为公田及工、商业、规模、余收入的十分之一。
赋是为士兵提供车马、铠甲、武器的劳力，用来充实政府的仓库，用来存放财物、铠甲、赏赐。
税收用于支持郊外祭祀祖先神灵，皇帝供养官员、俸禄、食物等开支。
人到了二十岁，分田，到了六十岁，还田。
七十岁以上的，是皇帝来供养的；十岁以下的，是皇帝要养的人；十岁以下的，是皇帝要养的人。十一岁以上，是皇帝要强盛的人。
谷物必须与其他谷物混合，以防止灾难。
田里不能有树木，以免妨碍粮食生长。
只要努力，就会有收获，就像贼来了一样。
若草堂四周种桑树，菜田有坎，田边种瓜果，养鸡猪狗不耽误，妇女织蚕，则五十岁可穿丝布，七十岁可食肉。
田野里的房子叫茅屋，人们聚居的地方的房子叫里。
五家为一邻，五邻为一里，四里为一氏，五氏为一党，五党为一州，五州为一乡。
一乡有12500户。
邻里首领的正式军衔是下士。从此官品级高一级，乡级官品为青。
这样，家里就有了秩序，乡村就有了和谐。
序以阐明教义，象以行礼以示教义。
春天，人们被命令去田里，冬天，人们被命令去城镇。
《诗》是这样说的：四月，他迈动双腿，带着妇女儿童，给南方田野里的人们送粮。
他还说：十月份，蟋蟀躲在我的床底下，把妇女儿童叫来，告诉她们年快过完了，可以进屋了。
这是用来顺应阴阳，防贼匪，学习礼仪礼仪的。
春天，人们出门的时候，立绪早上会坐在右边的房子里，邻居则坐在左边的房子里，等大家离开了才回来。晚上也是如此。
回来的人必须携带柴火，并按轻重分开。头发花白的人不带柴火。
冬天，人们都回来了，女人们都在同一屋子里，晚上一起织布。女工一个月早晚共有四十五个工作日。
必须合在一起，才能节省火把的费用，使巧拙一致，使风俗一致。
如果一个男人或一个女人没有完成他应该完成的事情，他们就会互相唱歌，互相取笑。
这个月，不去工作的男人也要去上学。
八岁进入小学，他学会了如何利用天干地支来计算时间，以及各方的书写和规划，并开始了解家里长辈和晚辈的礼仪。
十五岁入大学，学习前代圣贤的礼乐。从此他了解了朝廷中皇帝和大臣的礼节。
其中，优秀学生从香雪转入香旭；优秀学生从国学转到绍徐。
每年，诸侯都会向皇帝推荐自己初中的优秀学生入读大学，称为秀才。
同行中才华横溢的，将分别进行射试，然后封为贵族。
孟春时期，聚居的人们即将散去。有人沿路走着，敲着大钟，采集民歌，献给掌管音乐的师傅。他们一起编曲并告诉皇帝。
所以，君王不用察看家家户户，就能知道天下事。
按地优劣排列百姓，先富后育，这是历代皇帝的总政策。
所以孔子说：治国千乘，谨慎守信，节约开支，关心人民，适时服务人民。
因此，老百姓努力立功，享受自己的职业，先公后私。
《诗》云：云徐徐升，雨徐徐落，先落于公田，后落于我私田。
人们耕种三年，剩下一年放养。
吃饱穿暖了，才知道荣辱。正直和谦逊将会出现，争斗和诉讼将会停止。因此，每三年进行一次功绩审查。
孔子曰：吾人有用，一年可成，三年可成。这就是成就。
三年考核后，决定降级或升迁，三年的粮食送走，生产交给邓；两次之后，称为平，还剩下六年的粮食。三过，谓太平，二十七年，剩九年食。
则道德至上，礼乐成全。
所以，正是基于这个原则，如果有人成为国王，必须经过三十年才能形成仁政。
周朝衰落后，豪强贪官不顾国界，徭役横行，朝令不信，上下百姓互相欺骗，公田无人耕种。
因此，鲁宣公的“先税亩”遭到了《春秋》的嘲笑。
结果，当权者贪婪，百姓怨恨。当灾难发生时，就会出现混乱。
周朝衰落到战国时期，尊崇虚伪暴力，蔑视仁义。他们把物质的充足放在第一位，礼貌和谦逊放在第二位。
这时，李逵为魏文侯制定了一道圣旨，充分利用土地的生产能力。他认为这片土地周长一百英里，总面积九万公顷。除去三分之一的山区大湖村，还有600万亩田地。如果你精心耕种田地，每亩可额外获得三斗。如果不勤奋，也会被扣三斗。
方圆百里之地，若增减粮食，则为一百八十万石黍。
且所购之粮，贵则伤士、工、商，贵则伤农。伤农工商则流散，伤农则国贫。所以，太贵或者太便宜，肯定会损害一方。
善于治国的人，会保护士兵、工人、商人不受伤害，使农民更加勤奋。
现在一家五口人耕种了100亩地。年收成一亩半，谷子成本150担。扣除十分之一的税十五担，还剩下一百三十五担。
吃饭的话，一个人每月需要一担半，五个人一年需要九十石，还剩下四十五石。
卖了三十石，得了一千三百五十钱。除去社里新收的粮食和春秋祭祀的三百文钱，还剩下一千五文钱。
衣服费用大约每人300元，五人全年1500元，相差450元。
不幸的是，疾病、死亡、葬礼和税费不包括在这个套餐中。
这就是为什么农民常常贫穷，无心勤耕，致使收购粮食太贵的原因。
因此，善于合理收购和储存粮食的人必须仔细观察，每年的成熟度有上、中、下三个等级。上熟的收获量可以是原来的四倍，最后还剩下400石；中熟收成是原来的三倍，最后还剩下300石；低成熟的收获量是原来的两倍，最后还剩下一百块。
小饥可收百石，中饥可收七十石，大饥可收二十石。因此，在丰收的年份，我们利用成熟年份的政策，购买正常年份三倍的粮食，留一部分给人民；中熟的时候，我们买的粮食是两倍；低熟年份，我们多买两倍的粮食，使人民得到满足，粮价平均和饥荒的现象就停止了。
小饥荒时，将分配小丰收期间征收的税款。中度饥荒期间，中收季节征收的税款将被分配。大饥荒时，大丰收期间征收的税款会被分配出去出售。
因此，即使发生饥荒、水灾、干旱，廉价的采购也不至于造成士、工、商的离散，而有余以补不足。
实行于魏国，国家将富强。
秦孝公任用商鞅时，毁掉了井田，开辟了田间道路，以农耕和打仗的报酬为当务之急。即便不是古法，也是因为坚守根本，从而压倒邻国，称霸诸侯。
但王朝制度不复存在，除了等级制度之外，不再有任何限制。
人民中的富人积累了大量的财富，而穷人则靠糠秕为生；强国吞并郡县，弱国失国。
秦始皇到了，吞并了天下，对内大兴土木，对外排除蛮族，征收过半的赋税，在巨力门左侧征收平民，以守边疆。
男子耕种辛苦不足以养活自己，女子纺纱不足以提供衣物。
耗尽世界上所有的金钱和财产来推行他的政策并不足以满足他的欲望。
全国人民悲愤交加，开始逃离叛乱。
汉朝建立后，继承了秦朝的缺点。诸侯联合叛乱，百姓失业，出现大饥荒时期。
普通大米一石就要5000元。如果人吃人，一半以上的人都会死。
高祖命百姓卖子，流居蜀汉。
天下安定后，百姓无物可存。从不能拥有四匹纯色马的皇帝，到只能骑牛车的将军。
皇帝随即颁布法令，限制俭朴，减少田租，征收十五分之一的赋税，并按官俸和政府开支向民众征收税款。
但山水园税的收入，从皇帝到封地受领者的私人封地，都是各自提供，不向皇帝缴纳普通费用。
从关东经水路运小米到京师，送到各衙门，每年的费用不超过数十万担。
到了孝惠帝、高皇后时代，衣食逐渐增多。
文帝即位后，亲自厉行俭朴，为民安定而努力。
那时，人们距离战国时代已经不远了。他们已经抛弃了自己的根，正在走向终结。贾谊劝皇帝说：
管仲说：仓库充足了，才能知道礼数。
自古至今，从未听说过物资匮乏的情况。
古人云：人不耕耘，有人会挨饿；人不耕耘，有人会挨饿；人不耕耘，有人会挨饿。女子不织布，则有人受寒。
如果有生产材料的季节，但不限制使用，那么材料肯定会枯竭。
在古代，治天下是非常细致全面的，所以他们的积蓄是足够放心的。
如今，我们正在抛弃根源，趋向终结。有许多人过着悠闲的生活，这是世界上最大的伤害。奢靡之风日渐增多。这是世间最大的伤害。
残酷暴力的行为是公然进行的，无人出面制止；国家的命运即将被颠覆，无人来拯救。
生产的人少了，挥霍的人多了，天下的财富怎能不枯竭呢？
汉朝建立已近四十年，公私积累尤其值得哀悼。
该下雨的时候不下雨，老百姓就会害怕；该下雨的时候不下雨，人民就会害怕。如果年龄不好，没有收入，那么官职和孩子就会被卖掉。
皇帝闻言，治理天下面临如此危险，怎能不震惊？
世界上连年饥荒。这是神的安排。大禹、商汤已经受苦了。
如果方圆两三千里不幸发生旱灾，国家将如何救灾？
边境突然发生紧急情况。军队有几十万、上百万。国家用什么作为食物和工资？
如果战争和干旱同时发生，世界将变得非常贫穷。勇敢的人会聚集在一起闹事，疲倦的男人和弱小的老人会交换孩子和咬骨头。
政治可能并不总是有效。远方来的堪比国君的人都争着惹麻烦，所以才惊恐地筹划此事。是不是还太晚了？
积累和囤积是世界的命运。
粮食充足，财产充足，为什么不能成功呢？
攻则夺，守则强，战则胜。
引敌于己，引远方者，何可聚而不来？
现在人们又被赶回农业，一切都依附于根，让世界上每个人都能靠自己的力量获得食物。不务农而靠工商业吃饭的人，转而从事农业，那么储蓄就足够了，大家就都高兴了。
它可以让世界繁荣稳定，却造成如此危险的局面。我私底下为陛下感到难过！
于是皇帝被麦邑的话所感动，开始亲自辟田耕种，以激励百姓。
晁错再次劝说皇帝：
明王当政时，人民不会感到寒冷或饥饿。他不是耕种使人有饭吃，织造使人有衣，而是为他们开积累财富的道路。
故尧、禹二年九水，上汤七年旱，全国却无人饿死。这是因为节省的金额很大，而且预防措施已经有了。
现在国家统一了，土地和人口的数量不亚于商汤和大禹。再加上没有天灾，连年水旱，积蓄却不够。原因是什么？
土地有余利，人民有余力。产粮的土地还没有得到充分的开垦，山川湖泊的资源还没有得到充分的开发，不耕而食的人们还没有完全回归农业。
人穷了，邪恶就会出现。
穷是不足造成的，不足是不种田造成的。如果你不种田，你就不会依恋土地。不眷恋土地，就会背井离乡，轻视家人。人如禽兽。即使有高墙、深池、严刑峻法，也无法阻挡。
天冷时，不求华丽的衣服；饿时不求甜食；饥寒来临时，不顾羞耻。
人性就是一日不吃两顿饭就饿，一整年不做衣服就冷。
腹中无粮充饥，肌肤冰冷无衣穿，再慈母也保护不了自己的孩子。君主怎能拥有自己的人民！
英明的君主知道这一点，所以要求人民致力于农桑业，减少赋税，增加储蓄，填满仓库，防洪抗旱，这样才能得民而有民。
老百姓，当权者之所以要控制他们，是因为他们追求利益如水往低处流，四个方向都没有选择。
珍珠、玉石、金银，饿了不能吃，冷了不能穿，但人人都视之为珍贵，因为地位高的人用它们。
作为货币，它们轻而小，易于收藏，可以随身携带，走遍大海，不愁饥寒。
这样，大臣就容易背弃君主，百姓就容易背井离乡，盗贼就容易受鼓舞，逃亡者就容易拥有财物。
土地上生长着玉米、布料、丝绸，按季节生长，并在市场上采集。它们不可能一天建成。几块石头的重量，不是一般人能承受的。除非被恶人所利用，若一日得不到，饥寒就会来临。
故明君重粮而轻金玉。
如今，一个五口人的农民家庭，至少有两人在山里务工。他们能耕种的不过百亩，一百亩地的收获也不能超过一百石。
春耕，夏锄草，秋收，冬储，伐柴，修衙，徭役；春无风尘，夏无酷暑，秋无雨，冬无寒，四时无休。
如此苦干之后，若遇水旱，政治严酷，赋税残酷，不按时征税，早上的命令晚上就变了。
征收租金税时，必须半价出售，没有的话还要加双倍利息，于是他们就卖掉土地、房屋、儿孙来还债。
但大商人积攒囤积以获得双倍利息，而小商人则坐在市场上叫卖，每天带着积攒的财产和囤积的货物在城里闲逛，趁着皇帝急的时候，以双倍的价格出售自己的东西。
因此，他们的男人不劳作，他们的女人不养蚕织布。穿的衣服一定要华丽，吃的食物一定要美味。他们不用像农民一样辛苦劳作，却有数百美元的收入。
他们仗着自己的财富，与诸侯勾结，权势重于官员。他们因为各自的利益而相互竞争。他们千里不停歇，乘着好车好马，穿着丝绸，拉着白丝绳。
这就是商人与农民合并、农民流亡的原因。现行法律蔑视商人，但商人却致富了；他们尊重农民，但农民却变得贫穷而卑微。
所以，为世人所尊敬的，为君主所鄙视；为世人所尊敬的，为君主所鄙视；为官所鄙视的，为法律所尊重。
上下层的人思想相反，好恶不同，但要想使国家富强，建立法制，那是不可能的。
现在的事情是让人们投身农业。
欲使人致力于农业，则要重视小米；贵小米之道，在于使人以小米为赏罚。
求天下交粟于官，可授爵位免罪。
这样，富人就有了爵位，农民就有了钱，小米就分散了。
能付粟而授爵者，有余者；如果从有余的人那里拿来供给皇帝，那么贫民的赋税就可以减少，也就是说减少了余数来弥补不足，命令一出，老百姓就受益了。
顺应民意，弥补不足，有三法：一是君主开支充足，二是减免民赋，三是鼓励农耕。
现在法律规定，平民拥有战马，可以免服兵役，或者免缴三人税。
战马是世界的武装装备，因此可以免服兵役，也可以免赋税。
神农氏教义曰：城墙石宽十尺，城宽百步，甲兵百万，无粟则城不能守。
从制造业的角度来看，小米是国王的最大需要，也是政治的基础。
让老百姓交粮并获得五官以上的爵位，可以免去一个人的徭役，这与兵马之功有很大不同。
头衔是皇帝专属的，从他嘴里说出来，没完没了；粟为老百姓所耕种，从地里生生不息。
获得高爵位，免于刑罚，是非常令人向往的。
让天下人民将小米送给边军，用它来获得爵位，避免惩罚。不出三年，边境地区就会有大量的小米。
于是文帝听了晁错的话，让百姓给边境送粮。六百石为二品，稍加为四千石，为九品，一万二千石为八品。区别在于收到的小米数量和头衔的等级。
晁错又到奏折上说：陛下有幸有四海之人携粟至边封爵，乃大恩。
我暗暗担心，边防军的粮食不够，无法将粮食完全分散。
边境粮食够五年，可以命黍黍给郡县；如果够一年以上，到时候就可以赦免，不收农民的地租。
这样，恩惠惠及万民，百姓就更加勤劳耕作。
恰有兵役，或有水旱，人民不贫，天下太平；粮食年年成熟，品质优良，人民就会富裕幸福。
皇帝又听了他的话，赐予百姓十二年半的赋税。
次年，免民田税。
十三年后，孝景帝二年，又要求百姓缴纳田租一半，征收赋税三十分之一。
此后，商郡以西地区发生大旱，重订卖爵之法，降价以引民；至于按照刑法规定服劳役的妇女，则可以向县令交纳小米，以避免受到惩罚。
修建园林、马匹，扩大储备，增修宫殿、亭阁的车马。
但在多次命令有关官员以农业为主业后，老百姓逐渐对自己的主业感到满意。
直到武帝初年的七十年间，国家没有发生过任何事端。如果没有水灾和旱灾，人们就能养活自己和家人。京都和封建城镇的粮仓都满了，官库里还有剩余的财产。
包裹在资本里的钱积累到了数百万，而穿这些钱的绳子腐烂后，这些钱就已经数不清了。
京城仓库里包裹的粮食逐年增加。当仓库满了的时候，它们就堆积在仓库外面，腐烂了，无法食用。
百姓的大街小巷都有马，田野小路上有成群的马。骑牛的人被排除在外，不能与其他人在一起。
守内门者食佳肴，为官者有子孙；担任官职的人以其为官衔。
每个人都爱自己，难以违法，尊重道德，摒弃丑恶行为。
结果，法网广泛，人民富裕。他们仗着财富而骄傲自满，有的甚至到了吞并土地的程度。豪门仗着自己的权力，在乡下肆意妄为。
氏族有封地，从大臣到官员，个个都力求奢侈，房车马衣的数量没有限制。
事物由盛转衰，这是变化的规律。
此后，为了对外对付蛮夷，对内追求名利，劳力和开支一齐上涨，百姓放弃了自己的事业。
董仲舒劝皇帝说：《春秋》没有记载其他谷物，而记载了麦、稻尚未成熟的情况。由此可见，圣人最重视麦子和稻子。
现在关中民风不喜种麦。今年失去了“春秋”的重要性，损害了人民生活所需的物质。
愿邵大王吩咐农政大臣，让关中百姓多种植隔年熟的小麦，不致错过季节。
他还说：在古代，政府向人民征收的税收只有人民税收的十分之一，所以很容易满足人民的需要；人民群众的劳动力需求，只需服务三天就可以轻松满足。
老百姓的财力充足，可以养老尽孝，可以事奉皇帝，可以赋税，可以尽心爱护妻子儿女，所以老百姓都乐意服从皇帝。
秦朝则不然。实行商鞅法制，改帝制，废除井田。人们能够进行贸易。富人田地纵横交错，穷人无处放下锥子。
又独占江湖之利，拥有山林之富贵，放纵无度，待人奢侈。城内有尊贵的王者，城内有诸侯的财富。弱者怎能不穷？
他继续在军中服役了几个月，之后又担任中都官一年，又驻扎边境一年。他所从事的劳役是古代的三十倍。地租和盐铁利润是古代的二十倍。
有的人耕种富人的田地，交十分之五的税。
因此，穷人常常穿牛、马的衣服，吃猪、狗的食物。
再加上贪官暴虐，任意加重刑罚，百姓担心没有寄托，纷纷逃往山林，沦为盗贼。一半的道路都挤满了囚犯，每年审理的案件数以千万计。
汉朝建立后，规矩没有改变。
古代的井田制度虽然很难突然实行，但应该尽可能接近古代制度，限制人们以私人名义拥有土地，以此补充不足，堵住兼并之路。
让盐铁的利润回到人民手中。
释放奴隶并废除未经许可杀人的权力。
减税、减少徭役，减轻人民负担。
然后就可以很好地治理。
董仲舒死后，物价更加昂贵，世界枯竭空虚，人们又开始互相蚕食。
武帝末年，对自己的征伐感到后悔，于是封成富为富民侯。
命令指出：现在最重要的是搞农业。
任唐国被任命为搜苏队长。
赵国会耕田，一亩地三沟。
每年更换犁沟的位置，故称代田，是一种古老的方法。
后稷时期，田里挖沟，两人并肩犁，宽一尺，深一尺，称为垄，一直延伸到一亩地的尽头。
每英亩三犁沟，每个工人三百犁沟。将种子撒在犁沟里。
待幼苗长叶后，除去田埂上的少许草，将草附着在杂草的根部。
故《诗》云：有的拔草，有的耕土，黍黍已十分茂盛。
云正在除草。
芋头是土。
意思是当幼苗长势稍强时，就经常除草、培土。炎热的夏季，脊没了，根深了。它们能抵御风雨和干旱，因此非常茂盛。
耕作、代播所用的仪器都方便、灵活。
大约十二个工人拥有一块田、一口井和一座房子，所以每英亩有五公顷。两个人，两头牛，三个人一起干活，不犁沟的田，一年的收成往往是一斛以上，懂得耕种的人，收成更是一倍以上。
赵国派人教太常、三辅，大司农任用善于制作田具的奴隶去劳动，制作农具。
二千石派了善于耕作的统帅三老、李田、李福老去领取农具，学习耕作育苗的方法。
有些人苦于缺牛，又失去了雨后土壤湿润、不能及时耕种的农时，于是命光光教赵国如何用人拉犁。
赵玉琢请任光为相，教民互相雇佣拉犁。
人多的，一天能耕三十亩左右，人少的，一天能耕十三亩，所以大部分田都开垦了。
赵国用宫中的士兵耕种宫内外之间的土地作为试验，脱粒的粮食每亩比其他田多一株石斛。
教家田及三辅公田，兼教边郡、居延城。
此后，边城、河东、弘农、三府、太昌等地的百姓都认为代田方便，可以事半功倍地获得更多的粮食。
到了昭帝时期，流放的百姓逐渐回到了家乡。开田增多，节约不少。
宣帝即位后，任用的官员多是有德之人。人民对自己的国家感到满意，年收入也很丰厚。粮食价格达到五块一石，农民几乎没有得到什么好处。
当时的农业大臣耿寿昌善于计算和测量，能够计算出该工程所需的劳动力。他受到皇帝的宠爱。五丰年间，他报告说：按旧惯例，每年从关东漕运石斛粮四百万，供给京城，雇用士兵六万。
收购三府、弘农、河东、上党、太原等县的粮食，足以供应京城，可节省关东漕运所需兵员一半以上。
又请示三倍增加海租，皇帝听从了他的建议。
御史萧王道：原来御史属下徐公氏住在舒来，他说往年海租加了，鱼就出不来了。
老人们都说，武帝时期，县令亲自捕鱼，但海里没有鱼。后来，他们把它还给人们，鱼就出来了。
阴阳相辅相成，同类事物相互对应。凡事都是如此。
现在耿守昌计划从附近的水运关口收购粮食，修建仓库和船舶，将耗资2亿多元。涉及到劳动人民，担心发生旱灾，百姓受苦。
耿守昌习惯于计算一分一铢的东西。他的深谋远虑的计算和思考实在是无法胜任。最好还是像以前一样。
皇帝不听。
水运确实方便，耿守昌请示，命令边境各县修建仓库。粮食价格低的时候，就加价收购，让农民受益。粮价高时，降价出售，称为昌平仓。
人们感觉方便。
皇帝下旨，封耿寿昌为关内侯。
由于蔡珪喜欢农业，他出任励国使，做了大官。
元帝即位，天下水患，尤以关东十一县为甚。
元帝二年，齐国发生饥荒。一粒米每石要300多元。许多人被饿死。琅邪县人都是食人族。
大部分担任官职的儒生都表示，燕铁宫、北甲天官、长平仓可以罢免，不要与百姓争夺利益。
皇帝听取了他们的意见，罢免了燕铁关、北甲天关、长平仓。
又罢免建章、甘泉宫侍卫，焦队、七三任官，减少禁园赈济贫民，将诸侯庙侍卫减半。
又裁关中士兵五百人，调粮赈济贫民。
后因资金不足，仅恢复雁铁关。
他当上皇帝的时候，天下没有战乱，可以说是太平了。但民风奢侈，不考虑储蓄和囤积。
永始二年，梁国、平原县连年遭受水灾，出现吃人事件。知事、县知事因犯罪被免职。
哀帝即位，施丹辅佐政事。他建议：古时候，贤明的国王总是修建井田，然后加以管理，以实现和平。
孝文帝继承了周朝灭亡、秦朝战乱之后的天下空虚，于是他致力于鼓励百姓从事农耕、种桑，为世人树立了俭朴的榜样。
人民刚刚开始富起来，不存在被吞并的危险，所以对人民的土地和奴隶没有任何限制。
如今，世代太平，富贵官家财产不少，而贫弱则更穷。
君子从政，以守旧法而不改为可贵，因此难以变革创新。但之所以有改革，是为了救急。不过，这并不是彻底的改变，应该受到粗略的限制。
皇帝向大臣们转达了他的建议。
宰相孔光、大司空和吾上书，要求所有诸侯、国王、王子都获得国家的私有土地。
长安诸侯、各郡公主、关内诸侯、官员以私名拥有的土地，不得超过三十公顷。
诸侯王的奴隶数量为二百，诸侯公主的奴隶数量为一百，关内诸侯官员的奴隶数量为三十。
期限为三年，如有违反，将没收给政府。
当时，田房奴隶的价格降低，丁、符掌权，董贤位居高位，这对他们不利。
皇帝的命令暂时推迟，但后来被叫停，没有执行。
宫殿、花园、金库中已有不少藏品。人民的财富虽然不及文帝、景帝，但人口却是世界上最多的。
平帝死后，王莽摄政，篡位。
王莽追随汉朝太平安定的成就。匈奴成为附庸，所有蛮族都服从。船车经过的地方，都是题材。国库富贵，百官百官，天下安逸。
有一天，王莽占有了它，但他的内心并不满足。他鄙视汉制，认为汉制不严密。
宣帝年间，开始赐封单于，与皇帝相同，西南夷沟镇称王。
王莽遣使代单于封印，贬沟丁王为侯。
两党开始心怀怨恨，侵占边境。
王莽随即调集大​​军，派出了三名士兵！万军打算分十路同时出发，一举歼灭匈奴。招募来自世界各地的囚犯、成年男子和士兵，将军需和武器从背靠大海的江淮运往北方。使者驾车督战，海面乱了。
他们常常效法古人，不考虑时势，分州县，改官职，设立官职，下达命令：汉代减租田租，征收三十分之一的赋税。通常用金钱来代替兵役税，而那些残疾或生病的人则必须缴纳兵役税。而且权贵还侵占田野，夺取税收。
名义上的税是三十之一，但实际上是十分之五的税。富人嚣张邪恶，穷人走投无路，皆是无辜，刑具也没有闲着。
现在天下改名为王天，奴隶称为私婢，不许买卖。
如果家里的男人少于八人，田地超过一口井，多余的田地就会分给九族村民。
触犯法律者，依法判处死刑，但制度未定。官府以此为罪，天下怨声载道，受罚的人也不少。
三年后，王莽知道百姓苦不堪言，向诸王下旨！您可以出售和购买您的个人物品而不会被法律逮捕。
但刑罚严厉，政治混乱。
边境有二十万多士兵，衣食全靠皇帝。开支不足，又征收数项残酷的赋税，使百姓更加贫困。
经常遭受干旱，在不安全的年份，粮价飙升。
王莽晚年，盗贼成群，王派兵攻打，将领却放任士兵。
北方和清徐地区出现了吃人的现象。洛阳以东，一米一石要两千。
王莽派三公将军在东方开设各个粮仓，赈济贫民。他还派出医生和使者，教导人们如何煮草木来制作奶酪。奶酪不能吃，这更增加了麻烦。
数十万难民进入关中，设立后勤官以供养。官吏还偷窃他们的物资，十人中有八人饿死。
王莽自感政治耻辱，遂下绍曰：吾曾受过阳九、白流、旱霜、蝗灾、饥荒、蛮族扰乱、匪寇流民之苦。
我非常悲伤，害怕我的生命即将结束。
每年都这么说，直到他去世。
