孝成帝是元帝的太子。
他的母亲是王皇后。元帝为太子时，在皇宫彩绘殿中降生为皇帝，成为元帝的嫡孙。
宣帝非常喜欢他，封他为太孙。他经常把他放在膝盖下。
他三岁时，祖父宣帝去世。元帝继位，成帝立他为太子。
成年后喜欢读经，心胸宽广，谨言慎行。
曾居贵宫，元帝时有急召。当太子离开龙塔门时，他不敢再越过皇帝的驰骋路。西行至直城门，穿过城门前，又折回左石门。
元帝见他迟到，便问其故。成帝告诉他不敢越过帝驰道，必须绕道而行。元帝大喜，命太子过赤道。
后来元帝认为他无能，因为他喜欢饮酒享乐。元帝认定陶恭太子多才多艺，宠幸其母傅昭仪。元帝欲立恭亲王为太子。
赖世忠世贤保护太子一家，给予大力协助。元宣帝因为特别宠爱太子，所以没有废黜。
景宁元年五月，元帝驾崩。
6月22日，太子即位，拜高祖庙。
皇太后尊为皇太后，皇后为皇太后。
皇叔侍卫阳平侯王奉，被任命为大司马、大将军，主管尚书事务。
7月28日，相关人员表示：与车、牛、马、畜随葬是不雅的行为，不宜与其陪葬。
成帝同意了。
七月，大赦。
建国元年正月初一，皇帝高祖在庙里放火悼念。
立已故河间王的弟弟枯陵梁为商君王。
一颗彗星出现在阵营星区。
被革职上林，判入狱。
二月，右将军石尧殷等人出使匈奴归途中，距边塞百余里，忽遇风雨大火，将尧殷等七人烧死。
诸侯、宰相、将军、亲王、太后、公主、诸侯、百官，均受赏金两千石。宗室官员所受赏赐，少则千石，多则两百石。宗族中在谱上有名的男子、三长老、孝、田、寡妇等，都赏赐了钱帛，各有不同的等级。赏赐官民五十户一些牛和酒。
诏书下达：宗庙失火，东方出现彗星，即位时天神警告我。我的错很严重！
《尚书》云：古时，贤王遇难，端正德行，按天象行事。
希望各位部长不懈努力，带领幕僚补我的短板。
崇尚宽容，提倡和谐，善待他人，不苛待他人。
现在全世界都实行大赦，让罪犯得到平反。
封其叔父光禄大夫、关内侯王充为安城侯。
叔父王探、王商、王立、王根、王奉实被封为关内侯。
夏四月，黄雾缭绕，遍问大臣百官，希望无事隐瞒。
六月，数以万计的青蝇聚集在未央宫的臣子席上。
秋至上林殿，游二十五处。
八月，两颗月亮一个在另一个之上，并在早晨出现在东方。
9月28日，一颗流星在地面上发出明亮的光芒。它长四五丈，扭曲成蛇形，贯穿了紫宫星域。
十二月，在长安南北郊建祭祀场所，然后到甘泉、汾阴祭祀寺庙。
这一天，一阵大风刮起，将甘泉寺内的十多棵树连根拔起。
十分之四的县遭受风灾影响。免征灾区土地租金。
建始二年春正月，到永地五地祭祀天地。
二十三日，成帝开始在长安南郊进行郊祭。他下旨：前者迁太原南郊，后土迁南北郊。我虔诚恭敬，郊外祭天。帝君报复，神光显现。
三府地区常年服务，长安县、长陵县、中都官员在郊外祭祀时，鬓发犯有鬓发罪的罪犯均得到赦免。
减天下税钱，税减四十。
闰年正月，定渭城延陵阁为第一陵。
二月，下诏三辅郡，各举贤士。
三月，北宫井水涌出地底。
3月14日，成帝开始在长安北郊祭祀后土。 3月19日，立徐皇后。
我们去第六马厩和技能官吧。
夏季，发生严重干旱。
东平王裕​​有罪，减分封范县、康福县。
秋天，太子博望花园被撤销，赐给来京请他的宗室。
减少皇帝乘坐的马匹数量。
第三年春三月，赦天下犯人。
授二品孝及田衔，免除逃亡者赈贷。
秋季，关内发生洪水。
七月，米商少女陈赤恭听说洪水要来了。她走进恒城门，闯进皇宫侧门，来到了未央宫的官邸。
官民皆涌入城中。
九月，下旨曰：原县水患，淹死数千人。
京城无端造谣说洪水即将来临，官民惊恐，纷纷涌入城中。
这可能是严厉残酷的官员怨恨百姓的结果。老百姓遭受了不公，失去了很多，才导致了这些谎言。
现在他正劝谏大夫林等人周游列国。
冬季12月的第一天，会出现日偏食。
当晚，未央宫发生地震。
诏曰：“吾常闻天下百姓不能自政，故立王以治之。”
君王有德，则草木虫虫各得其所；如果君王不仁，那么天地就会受到谴责，灾难就会反复出现，以警告他们不符合治理的正义。
我对王道的了解太少，我的行为和措施常常不恰当。于是12月1日，日食和地震同时发生，我被深深地吓到了。
陛下应该仔细想一想我的过错，并明确指出给我。 《尚书》云：当面不服从卫尉，背后却有谗言。
宰相、御史、将军、诸侯、中二千事及中原地区郡县推举贤德、正直、直言不讳的人，最能向衙门出谋献策，上书。我会亲自读他们的书。
赵训山崩溃了。
四年春，罢中书太监，任尚书五人。
四月，下雪了。
五月，朝拜皇帝的宰相陈琳在宫中杀死了司隶校尉元丰。
秋天，桃子、李子结果了。
洪水导致黄河在东郡金地决口。
冬十月，御史尹仲因失职于和爵而自杀。
和平元年春三月，下诏曰：黄河决东郡，淹没燕、河南二州。校尉王延石堵住河口，重新筑堤，黄河重回故道。改名和平。
天下为官、百姓的赏赐，都有不同程度的。
夏季的4月30日，太阳从偏食变成了全食。
诏书下达：我得以继承宗庙，但我却战战兢兢，未能圆满履行自己的职责。
《传》云：男教不足，阳刚之气弱，则有日食。
天显异象，我心生愧疚。
部长啊部长，尽力纠正我的错误。
诸官尽职尽责，尊贤弃恶，指出我的过失，毫不隐瞒。
特赦天下。
六月，撤销诸侯国、大鸿胪机构。
秋九月，修复皇帝寝宫庙宇和陵园。
第二年春正月，沛县铁官冶炼铁飞，其事迹被记载在《五行志》中。
夏六月，叔父王探、王尚、王礼、王根、王奉实皆被封为侯爵。
第三年春天2月27日，建威发生地震、山体滑坡，堵塞河道，导致水倒流。
秋季8月30日，发生了日偏食。
光禄大夫刘向管理御书藏书，遣人谒见陈农，向天下索要遗志。
四年春正月，匈奴单于来京参拜。
赦免天下囚徒，赏孝二级田契，免除逃租逃税者所欠贷款。
2月，善宇缴纳诉讼费后返回中国。
三月的第一天，有日偏食。
他派光禄大夫、贾大夫等十一人巡视黄河两岸各县，了解因水灾无法生存的群众情况，并根据情况进行救助。
被水淹死或压死而无法埋葬的，被勒令用县里提供的薄棺材埋葬。
已安葬者，每人优惠两千。
对于逃亡异地的人员，应就地发放食物。我们必须认真地登记和照顾他们，防止他们失去正常的生意。
推荐诚实、道德高尚、敢于直言的人。
3月20日，长岭靠近泾水河的河岸垮塌，堵塞了泾水河。
夏季农历六月二十九日，楚王刘孝去世。
山阳火生于石中，遂改名阳朔。
阳朔元年第二春三十日，出现日偏食。三月，世界各地的囚犯都被赦免。
冬，京兆尹王章被判有罪，被判处死刑。
第二年春天，天气寒冷。
诏书说：古时尧帝立羲、和为官，命其掌管天地四时，使生产生活按季节、季节的顺序进行。
故《尚书》曰：民能顺应变化，保持安宁和谐。说明阴阳季节非常重要。
如今，有些大臣、官员不相信阴阳，认为这是小事。有些奏折与每月的顺序不一致。
当权者无人懂得阴阳季节，天下皆迷惑不解。期望阴阳和谐不是很荒谬吗？
今命大臣官员注意遵守四时月令。
三月，大赦。
夏五月，官俸由八百石减至六百石，又由五百石减至四百石。
秋季，关东发生水灾。逃荒百姓若想进入函谷、天机、壶口、五软关，请不要阻拦。
派出医生、医生到各地巡查。
8月22日，定陶王刘康去世。
9月份，一些受命出使的官员不合格。
圣旨中说：历代朝廷之所以设立太学，是为了弘扬先祖的功绩，弘扬祖师的教义于天下。
儒家科学院的官员要求知识渊博，能够通古今，温故知新，用理论解答国家当前的重大问题，所以被称为博士。
否则，学者如果对知识没有精辟的见解，就会被人们鄙视，达不到尊重知识、尊重道德的目的。 《论语》云：工欲善其事，必先利其器。
宰相、御史、中二千事、二千事推荐可以出任博士生的人选，其作用和地位可见一斑。
这一年，御史张忠去世。
第三年春三月七日，有东君陨石八颗。
夏六月，颍川铁军官申屠升等一百八十人，杀了大吏，盗了兵器库里的兵器，自称将军，横行九郡。
派宰相常侍、御史中丞追捕，用兵围剿，斩首以证罪。
秋八月三十日，大司马将军王奉去世。
四年春正月，诏曰：《尚书·弘范》曰：八政之中，食为第一。因为它是家庭自给自足、不触犯禁令的基础。
先帝鼓励农耕，轻收赋税，奖励那些在田里辛勤劳作的人，使他们等于孝顺。
最近农民越来越懒了。从事农业的人很少，从事商业的人较多。如何纠正这个问题？
春耕时，下令两千石，鼓励农民深入农田，鼓励农民辛勤耕耘农业生产。
《尚书》不是这么说的吗？只有努力耕耘，才能收获秋天的收获。
每个人都应该努力工作！
二月，大赦。
秋季9月16日，东平王刘裕去世。
腊月初七，御史于勇去世。
弘嘉元年春二月，下诏曰：“吾承天地之恩，护宗庙，然不明察民情，德不足以安抚四方。”处罚不当，很多人因不公正而失去了正常工作。向法院提出的上诉源源不断。
故阴阳不正，寒暑失序，日月无光，百姓受灾，我深感不安。
《尚书》不是这么说的吗？我主持国家大事时，没有老臣圣人辅佐我。这是我自己的错。
现在正值春耕时节，特派官员进谏官吏等人，查处三福、三和、弘农等人的冤狱。
部长们、部长们、总督们应该指示总督们、首相们，不辜负我对他们的重托。
现在我将奖励你天下第一级的民间贵族，百户女子一定数量的牛和酒，鳏夫和孤独老人一定数量的丝绸。逃避贷款且未偿还贷款的人将被免除。
2月28日，成帝来到楚陵，赦免了在楚陵任职的罪犯。
为纪念楚陵，将新丰县戏曲之乡定为长岭县，每百户奖励一定数量的牛和酒。
成帝开始穿着便服，独自带着少数随从骑马进出城。
冬天，黄龙出现在真定。
第二年春天，到了云阳。
三月，大夫饮酒之时，雉鸡聚集在宫院，登楼高声尖叫，然后聚集在各个衙署，再聚集在承明殿。
诏书上说：古代选拔人才，首先听取他们的意见，然后对他们进行审判，以检验他们的能力。因此，官员办事高效，人才不被埋没，教育普及，风调雨顺，粮食丰收，人民安居乐业，群众安宁祥和。
我继承大业十几年，多次遭受水旱瘟疫的袭击，人民常常陷入饥寒交迫的境地。要让百姓遵守礼节、尊重荣辱，这是多么困难啊！
我的无力领导，导致了帝道的衰落。我再三思考：难道这招贤纳士的路就被堵住了吗？还是推荐的人名不副实？
希望推荐诚实、有道德、能说出来的人。我希望听到他们深刻的见解和好的策略来帮助我克服我的缺点。
夏季，5000户财富500万元以上的居民搬迁至长岭。
赏赐宰相、御史、将军、诸侯、公主两千石，并在长陵有墓地、宅邸。
六月，中山贤王孙刘云恪被封为广德王。
第三年夏四月，赦天下。
官民皆可购买贵族，每级价格千元。
发生大旱灾。
秋季8月15日，孝景帝庙门发生火灾。
冬年11月17日，徐皇后被废。
广汉人郑恭等60余人，袭击衙门，释放俘虏，盗取兵器库中的兵器，自称老虎。
四年春正月，下诏曰：已多次责令有关机关宽严相济，禁止严刑，但仍未改变。
如果一个人犯了罪，整个家族都会被监禁。农民会失去正常的生意，怨恨的人就会很多。这会破坏天地的和谐。水旱必成灾，关东百姓必流散。青州、幽州、冀州更是严重。我很伤心。
但我没有听到办公室里有人对此表示悲伤。谁能分担我的烦恼？
已派使者前往各地查看。如果灾情超过40%，民众资产低于3万元，则无需缴纳租金税。
逃税未缴者，予以免税。
如果难民想进海关，登记后才允许入境。
难民所到县县要给予关爱引导，确保不致一人冻死、饿死。
希望你能理解我的想法。
秋季，渤海、清河发生水灾，向受灾地区提供救灾贷款。
冬季，广汉郑公等党人逐渐发展，进攻四郡，人数数万人。
河东都尉赵虎被任命为广汉太守，共招募广汉县、蜀县士兵三万，进行围剿。
并号召郑公军内自相残杀，以罪抵其功。
十个半月就解决了。赵虎升任晋吴大夫，赐黄金八百斤。
永世元年元春二十二日，太监凌室起火。
27日，李后院正门也发生火灾。
夏四月，解妤与赵父赵琳被封为城阳侯。
五月，立叔父王满之子侍中旗都尉、光禄大夫王莽为新都主。
6月7日，赵皇后即位。
特赦天下。
秋七月，下诏曰：吾志尚不贤，不能与群臣充分集思广益。我太听大工匠解万年的话，三年就能建成长陵。
修建了五年，钟陵和司马宫门还没有动工，国库就花了很多钱。
百姓疲惫不堪，而从外地运来的建陵土土又松又乱，长陵修建起来困难重重。
想到这个浪费了这么多钱和人力的项目，我感到很难过。
古人说，错误不改，小错就会变成大错。
现在决定停止长岭建设，原定搬迁到长岭的五千户人家不再搬迁，让世人不再有离开家乡的动摇之心。
拥立城阳太子刘礼为王。
8月19日，王太后去世。
春二年正月初三，大司马车将军王殷去世。
2月28日，星如雨落。
30日，发生日偏食。
下旨曰：不久前，龙出现于东莱，日有偏食。天色变幻，昭示着我的过失，我深深地害怕了。
大臣们应该告诉他们的官员认真考虑上天的警告。关于如何减税便民的意见，可以一一汇报。
借给穷人的钱和食物将被免除。
又说：关东连年歉收，有的官民出于义理施粮给穷人，或捐粮助县令赈灾，官吏应按价还钱。人数超过百万者，授予右爵称号。若已纳官三百石，则升二品。
人数超过三十万者，赐五官衔，已为官者升二品，普通百姓补郎官衔。
人数超过10万的，免收房租3年。
1万元以上免租一年。
冬十一月，来到永地，祭祀五帝。
十二月，下诏曰：将军谢万年，万年能工巧匠，自知长陵地势低洼，不能作为皇帝陵墓，乃奏请在此建陵，筑城以托陵。他行事狡诈、诡诈，从外地运土筑基，浪费财力、人力，急于开工，急于求成，使参加建设的将士饱受折磨，造成大量人员死亡。
人民极度疲惫，国库也枯竭。常侍王弘，之前是农中城的首席大臣。他多次报告长陵无法修建。
淳玉昌中尉多次建议，尽快停止施工，让拆迁户回归原处。
因淳于昌的建议，我将王弘的奏疏送诸大臣讨论。大臣们讨论后，一致同意淳于昌的意见。
淳于主动制定正确方略，王弘掌管钱粮、用工，减少损失和浪费，使人民安居乐业。
我先前已封王鸿爵为关内侯，并赐金百斤。
淳于现被长觉封为关内侯，安置千户，王弘五百户。
桀千百年来谄媚不忠，祸害百姓，怨声不断至今。虽然他的罪行被赦免了，但他不应该住在京城。决定将谢万年调往敦煌县。
这一年，御史王俊去世。
春三年正月三十日，发生日偏食。
诏书曰：天灾屡有，深感惊惧。
他担心百姓失去平时的工作，特派贾等官员周游世界各地，请老人贤士体恤百姓疾苦。
与同部门的省长一起，可以推荐一位清正廉洁、有德行的人。
冬季农历十月初五，太后下令有关机构修复甘泉太极、分印后土、永无极、陈仓陈宝殿。
这件事被记载在《焦思志》中。
十一月，尉氏县人范冰等十三人叛变。他们杀了太守陈留，掠夺官民，自称将军。
犯人李倓等五人奋战，将范冰等人杀死，皆被封为侯爵。
十二月，山阳铁官弟子苏陵等228人，攻杀诸吏，盗兵器，自称将军，攻掠十九州，杀东郡太守、汝南都尉。
朝廷派宰相常侍、御史中丞挟付阶督追。汝南太守严进进逮捕并处决了苏凌等人。
严延金升任农长，赐黄金五百斤。
四年春正月，来到甘泉，祭祀郊外泰民。神光降临，出现在紫金宫中，大赦天下，并奖励云阳官员和人民爵位，每百户妇女一定数量的牛和酒，以及寡妇和鳏夫一定数量的丝绸。
三月，来到河东东，祭祀后土，赏赐吏民，与郧阳一样。御驾所经过的地方，并没有租地。
夏季农历四月十一日，长乐临华殿、未央宫东司马门发生火灾。
6月23日，巴公墓正门发生火灾。
将杜陵尚未入宫的妃子送回故里。
诏书下达：前一案，京师地震，火灾频发。我非常害怕。
希望有关部长尽力指出我的错误，我自己看奏折。
诏书还说：古代圣王规定礼仪来命令上下，标明马车、服饰来表彰有德的人。虽有钱无尊，切不可逾越礼节。因此，人们注重自身的德行，重义重于利。
当今世界，充斥着奢靡与傲慢，毫无满足感。
大臣、亲王、外戚、大臣，是四方官员和百姓的榜样。很少听说这些人当中，能够修身养性、遵守礼仪、关心国家的。
有的奢侈奢靡，贪图安逸，注重修建田宅，建造别墅，饲养牲畜和婢女，穿着丝缎，在庭院里设置钟鼓，在家中演奏女乐，在车车、服饰、婚姻、丧葬等方面超越礼仪。官民羡慕、效仿，逐渐形成了挥霍浪费的陋习。指望老百姓节俭以保证温饱是多么困难啊！
《诗经》不是说过吗？伟大的大师，人民仰望您！
我们现在专门责成有关部门克制和禁止这种奢侈、过度的风气。青绿两种颜色是百姓常见的服装，不需要禁止。
王公大臣们要及时反省并改正，司隶校尉要对违反禁令的人进行查处。秋季7月30日，将会出现日偏食。
元炎元年正月初一，出现日偏食。三月，至雍，祭五帝。
夏季四月初一，万里无云，只有雷声，闪电从四面八方闪到大地，直到黄昏。
宽恕这个世界。
秋季和七月，彗星出现在东京星区。
诏书说：前一种情况，日食星辰坠落，天必担责，天地不断变异，而当权大臣却沉默寡言，很少忠告。
今天彗星出现在东京，我被深深地吓到了。
各位大臣、医生、大臣都应该理解我的苦心。仔细思考天地变化的原因，明确地向我指出，不要隐瞒什么；必须向中原各县推荐一位正直、能说话、能出谋划策的人。
边疆二十二郡，各推举一名勇猛善战之人。
萧何被封为丞相后，萧高兴被封为缶侯。
冬日11月18日，大司马将军王尚去世。
这一年，昭仪赵氏在宫中杀了太子。
第二年春正月，来到甘泉，祭郊泰山。
三月，来到河东祭祀后土。
夏四月，立广陵孝王刘寿为王。
冬天，他来到长阳宫，与来京见他的外宾一起检阅军演。留宿富阳宫，赏赐随行官员。
第三年春正月初十，蜀县岷山崩塌，拦河三天，下游河水断绝。
二月，封淳于昌中尉为定陵侯。
四年春正月，来甘泉祭祀泰民。
2月，司隶校尉被免职。
露水落在京城，长安百姓得到了牛酒的赏赐。
绥和元年春正月，大赦天下。
二月初九，下旨曰：承太祖遗志，拜祠二十五年。我的德不足以安定天下。心中怨恨、怨恨的人很多。我得罪了上帝。吾未生太子，天下无可仰之心。
从古今的历史教训来看，灾难的根源往往是由接班人问题引起的。
定陶王信是我的继承人。他善良、孝顺。他可以继承天命，继续祭祀。
现决定立辛为太子。
封中山王叔父为宜乡侯，谏官封神，并增加中山户数三万户以安抚。
赏赐诸侯诸侯黄金，赐封世父嗣爵位、三长老、孝道、田地。得到的奖励也不同。
诏书还说：臣闻大王必须保存前朝二王的后裔，连同现任国王本人，以象征天地人三合一。
昔商汤王建国称帝，列夏、商、周，后来祭祀废止。
据目前对其子孙的考察，只有孔吉是义人，孔吉特封为殷少贾侯。
三月，封晋孔吉爵为公，同、周承秀皆为公，各辖数百里。
他来到永地，祭祀五位皇帝。
夏四月，任命大司马将军骠骑为大司马，罢将军官。
御史为大司空，被封列侯。
随着大司马的升迁，大司空的俸禄与宰相相同。
秋八月初九，中山王刘兴去世。
冬十一月，楚孝王之孙刘靖被封为定陶王。
定陵侯淳于从小不听话，在狱中被判处死刑。
廷尉孔光出使时，将毒酒送给废后徐皇后，他喝了酒就死了。
十二月，罢部都督，设州牧衙，俸禄二千石。
2月13日，国务院总理翟方金去世。
3月18日，成帝在未央宫病逝。
太后命有关机关收复长安南北郊。
4月11日，葬于鄢陵。
班固评论说：陈氏姨妈在成帝后宫担任婕妤。父子兄弟接待侍奉她时，她多次告诉我，成帝非常注重仪容仪表。上车身正，端坐目视前方，从容不迫，不指手画脚，在朝堂前庄严深邃，如神祇，堪称穆穆皇帝的模样！
知古通今，采纳直率的意见。
公官能干，奏疏文采斐然，太平盛世上下和睦。
然而，因为沉迷于酗酒和淫乱，赵飞燕姐姐在内宫里陷入了困境，而王家的亲戚则专门从事政务，这是令人叹息的。
自开国以来，王氏家族就开始掌控国家。哀帝和平帝在位时间不长，王莽得以篡位。王家的势力大概是从他当上皇帝的时候开始逐渐形成的。
