萧敬，字子昭，高祖堂弟。
其父萧冲，字冲，左光禄大夫萧刀之子。
萧道谟有三个儿子：长子萧棠之，名茂贤；长子萧棠之，名茂贤；长子萧棠之，名茂贤。次子是文太祖。第三个儿子叫萧崇之。
左光禄道彦在乡下生活时，十分注重礼尚往来，受到大家的高度赞扬。曾任宋太尉，入江夏王军。
萧尚志性格善良，品行高尚。当他作为司徒剑宝玉的士兵参军时，浮乡的人都称他为长老。他们特别看重他，遇到事情经常和他商量再做决定。
后来，萧尚志被迁为步兵校尉，卒于官职。
天监初年，追谥文宣侯。
萧尚之的儿子萧灵均任齐国广德县令。
高祖的义师到时，正在执行会稽郡事，不久就死了。
高祖即位后，追封东昌郡侯，置千户。
其子萧建继位。
萧崇之以才华横溢而闻名。他主张严明政治，在宫中成为状元将军、东阳刺史。
永明年间，钱、唐、唐据叛乱，率兵攻占东阳。萧崇之被杀。
天监初年，追赠中建侯。
萧敬八岁那年，随父亲住在东阳县。父亲去世后，萧敬因服丧期间悲痛消瘦而名声大噪。
长大后，我爱学习，所以我能与人争论，做事果断。
至编、建武年间，被封为桂王左侍郎，迁呈空县令。他的政绩在地方宫廷中是最好的。
永嘉县太守范舒曾居住在该县，以清廉公正着称。他一直很欣赏萧敬的政治表现，于是他在县门口贴了一张告示，上面写着：“各县有什么困难、积压的问题，都可以由永宁县令解决。”
不久，萧敬因病辞职。
永嘉人胡仲宣等千余人来到宫中，上书萧敬继续担任县令，皇帝没有同意。
萧靖回到宫廷，成为骑士并参军。
永元二年，萧敬因为长沙玄武王萧逸做出的贡献，被授予步兵校尉称号。
那年冬天，宣武王被杀，萧敬也逃走。
高祖起义队伍抵达后，任命萧敬为宁朔将军，主管南兖州军事事务。
当时，天下尚未太平，长江北岸的楚人各自占据土堡防御。萧敬向他们展示了自己的权威，领导们纷纷被捆绑过来认罪。十天后，领地一切归于平静。
中兴二年，萧景迁受命督南兖州军事，辅国为将军，督南兖州。
高祖即位后，封萧敬为武平郡侯，置千户。兼任节度使，都督南兖州、北兖州、青州、冀州四州军事，冠军将军，兼南兖州刺史。
绍帝命萧敬的母亲毛氏为国妃，礼遇如国妃，假金章，紫绶。
萧敬住在周街时，为人正直、谨慎、权威。他清楚地了解官员的职责，从来没有出现过文件积压的情况。下面的工作人员不敢欺骗他。群臣对他十分尊敬，敬畏，犹如神明一般。
千年之年，发生饥荒，萧敬请求人们赈济和抚恤。他准备了米和粥，放在路边供过路的人吃。死去的人都得到了棺材。老百姓对他非常依赖。
天监四年，梁朝北伐期间，萧敬率军从淮阳进攻宿豫城。
因母亲去世而辞官，夏绍帝任命他为代臣。
五年后，班氏重返朝堂。被任命为太子右侍卫，迁辅国将军、卫尉卿。
七年，迁左孝骑将军，兼领将军。
领导负责国家的军事机密，过去监察局的官僚大多嚣张跋扈。吕梁在任期间十分严厉，对官员十分克制。
武官系统的监察员都是受宠的人，他们看不惯萧靖，所以萧靖不能在朝堂久留。
不久，又任节度使持节、雍州刺史、凉州刺史、南秦州刺史、北钦州刺史、剑潭通宝敖格、仇壁驴英柱军事、辛武将军、宁曼校尉、雍州刺史。
八年三月，魏荆州刺史吴进率军七万侵走。他们驱赶蛮族，蛮族纷纷渡过漠河投靠梁朝。
有人认为，蛮族屡次成为边境之祸，可以趁此机会除掉他们。
肖静说：他们走投无路，才来加入我们。杀了他们可不好。
而且魏人来侵略我国的时候，蛮族也常常与他们发生冲突。如果所有的蛮族都被杀掉，那么魏军就没有任何障碍了，送走也不是长久之计。
于是他打开了樊城的城门，接纳了投降的蛮族。
萧景于是命司马朱嗣源、宁满布政大臣曹义宗、中兵孟惠俊等人攻打景沟袁志。他们大获全胜，活捉了元直的宰相杜景。
敌军阵亡一万余人，汉江上浮尸遍地。萧景派兵参军，崔姬率领兵士，捞出尸体埋葬。
萧敬初到永州时，免去迎宾所需的手续和服装，以免惊扰州内官员和百姓。
他上任后，修建营垒、城池、堡垒，屡次警告加强边防，审案诉讼，鼓励百姓耕种桑树。
一时间，州里各郡县纷纷变策，自励。永州境内变得安静整洁。沙漠河沿岸的土地和水域总计一千多里，盗窃事件不再发生。
十一年，萧敬被征为右卫将军，兼石戍军官。
十二年，又被任命为节度使，督南兖州、北兖州、北徐州、青州、冀州五州军事，兼辛威将军、南兖州刺史。
十三年，萧敬被召为领将军，在宫省值班，掌管十州盈亏事务，每月增加俸禄五万。
萧敬一向风度翩翩，善于言辞。
当他在法庭上的时候，受到所有人的注视和钦佩。
他与高祖虽是堂兄弟，但高祖待他甚礼。遇到军事大事、国家大事，都会与他商量决策。
十五年，萧景嘉被任命为侍中。
十七年，太尉、扬州刺史临川王萧弘因犯法被革职。
皇上少疏曰：扬州必须治理，选拔合适的人。
领军将领吴虎侯、萧敬等人才，有资格担任这个职务。安佑将军，可用督扬州，置侍史。若仍保留大臣职务，其住所将作为官邸。
萧敬的远房亲戚住在扬州。他如此诚恳地拒绝了任命，以致他泪流满面，但高祖却拒绝让他辞职。
萧敬到任永州时，尤以决策明确而著称，指示十分严格。
乡下有一位老妇人。她抱怨完之后，就接到了肖静的指示。当她回到县城时，县里的官员并没有立即派人出去。老妪道：萧建舟的符，会像火一样灼伤你的手。你怎么敢留着它！
萧敬真是让人肃然起敬。
十八年，萧敬多次奏请皇帝解除职务，高祖没有同意。
二年，萧敬任节度使、散骑常侍、颍州、泗州、霍州军节度使，安西将军、颍州刺史。
出发前，高祖来到行剑园辞别萧敬，为此他泪流满面。
高祖回到宫中，命萧敬传奏乐曲。
萧敬在任期间以能力着称。
察堡、邓、同多等县与魏国接壤，盗贼多。萧景将通知传达给魏国后，魏国立即烧毁了盗国贼所防守的土堡，以保护边境，防止两郡进一步受到侵犯。
四年后，萧亮死于剑蛆之中，享年四十七岁。
皇帝下旨追赠侍中、中府军、开府仪同。
米浩忠.
其子萧勤继位。
萧常，字子建，萧敬二弟。
齐豫章末年，任晋安王左常侍。
梁天鉴初年，任中书侍郎、豫章县内史。
第五年，萧常被任命为宁硕将军。
六年，迁持节，掌广州、胶州、越苏、广州军事，辅州将军、平越中郎将、鹿野刺史。
七年，升为正元将军。
九年，衡州分相州，任命萧常为都督，督广州徐建、相州石安军务，辛武将军，兼衡州刺史。他因犯罪被免职。
十三年，萧常被任命为散骑尚书，不久又接任原官职，兼任宗正卿。
同年，萧常出任安佑首席史官。
屡被迁任太子妃、同治三七常侍，兼任宗正卿。
小常也很善解人意，但他生性喜欢喝酒，酒后经常犯错。
他在国务院任职时，经常一喝醉就出入别人家，有时还独自去荒野。
他也没有限制地使用酷刑和杀戮。
他喝醉了就杀了人，酒醒之后又去找那个人。就这样，他并不后悔。
最后被有关官员弹劾，禄昌被召留京。他很不高兴，所以整天酗酒，变得非常虚弱，还患上了心脏病。
在根提剑寨，卢肯持刀刺伤了自己，但他的随从很快救了他，但他没有死。
十七年，萧常去世，年三十九岁。
他的儿子叫萧伯言。
萧昂，字子明，萧敬三弟。
天监初年，多次调司徒右常使，任轻车将军，督南兖州。
当初，当他的弟弟吕梁第二次被任命为银察野太守时，他的功绩和恩惠仍然在人们心中。当萧昂接替他时，人们把他比作冯。
萧昂被征为琅野、彭城两郡太守，军号仍如故。
又任广州巡抚，官职为清车将军。
平凡二年，被任命为散骑常侍、辛威将军。
第四年，转任散骑尚书、军主、太子妃、吴兴郡太守。
大同二年，召任仁威将军、卫尉卿。不久被任命为尚书，兼领将军。
中大同元年，被任命为领军将军。
第二年，封湘阴侯爵，赐千户宅邸。
任江州刺史。
大同元年，萧昂去世，享年五十三岁。
米喊恭。
萧宇，又名子珍，是萧敬的四弟。
天监初年，被封为秘书郎，多次迁太子舍人、洗马、中书舍人、中书侍郎。
他经常请求自审，高祖任命他为金枝县、永嘉县、襄阳县刺史，但他拒绝就任。
他自愿去边境州县。高祖认为他轻浮、不稳定、缺乏威信，就打压他，不让他去。
后被任命为黄门侍郎。
萧御上书皇上说：我初夏上呈的表，没有得到批准。回首往事，羞愧和恐惧，着实让我心里颤抖。
听说夏天下大雨，冬天寒冷，小人还怨声载道。谁能忘记自己在政治上是得意还是失意，是受宠还是受辱？
借助过去的人脉，我得以跻身皇亲国戚的行列，受到关注；报恩的机会已经是好坏参半，我面临着贫穷和沮丧的命运。
昔日齐末，正气刚起之时，我还年幼，只是有点懂事。因为东西交通不通，我没办法加入正义军。虽然我不能持枪，身披钟甲，但我却眼里含着泪水，充满了怨恨。
我潜伏在东疆，历尽艰险。历时三年，辗转数处。尽管又饿又冷，但我并没有感到寒冷和疲惫。
每当我遇到疑惑时，我就害怕得失去灵魂。我违背了我致命的正直，害怕被徒劳地折磨。我的身体和头是分开的。我期待着有一天，我们能够繁荣昌盛、和平共处，一起享受幸福。谁知道等了二十多年，没有什么名气可以记录，我的全身也将填满沟壑。我真诚的心和纯洁的愿望突然永远消失了。独低头怜，岂能不悲叹！
自我介绍、炫耀确实是卑鄙的；夸自己、夸自己，真是可耻的事。
但如果你对自己的情况有清醒的认识，又能够发挥自己的才干走上官位，你就不敢说空话，所以你常常希望尝试一下，并多次向别人求助。
要说它能应天象，我还不敢这么贪心，但如果锦缎不剪裁的话，做衣服确实很难。
因为我前世造下的一切恶果，都成为了今生的障碍，所以我现在违背了我的算计。
圣人既然认为我愚昧无能，无法受审，又岂能容忍我长期生活在皇室禁地，白白玷污黄门官之位。
我对自己的官方立场感到羞耻。时间长了，我怕会被人批评。请今天解除我的职务并求我回家。
我跪拜并请求皇帝的特别许可。
我虽然得到了两宫的恩宠和荣誉，但我却无力报答，违背了宫中的意愿。我感到深深的怀念和恐惧。
高祖亲笔写了《少书》，答道：这是萧御上面所说的。
古代用人，首先要经过面试。他们必须有功绩，并且非常有成效，这样才能表现出他们高尚的谦逊作风。
当时，莫光武帝弟弟的儿子刘章、刘兴，在族中都是有名的。不过，如果他们想当官，刘章就当了平阴县令，刘兴就当了苟氏宰相。干政后，又被调任县令。他们不仅因政绩而受到赞誉，而且还是光武帝的侄子。
萧羽，你的天赋和见识又岂能与他们相比！
前些年，请你到淮南县任职，你不肯去；又请你出任招远将军、镇北总督、襄阳县刺史，你又以地处偏远为由拒绝了。后来你被任命为招远将军、永嘉县令，但你说去内地不是你的愿望；我又问你晋安和临川两个地方的情况。这是你的选择，但你拒绝去。
摘下头巾走上官位，绝非小事。可是，你已经找了好几次借口了，那你的愿望呢？
再说了，你几个兄弟萧宇，先后担任郡守、都尉等职，又相互推荐，一年不缺。
你的弟弟萧敬现在在封建小镇当官。
难道我对萧景侯好，你对萧羽不好吗？这是法庭上所有人都在议论的事情。这样的命令对你来说也是一样的，所以你并不羞耻。
不用说，今天的情况已经不可能了。萧宇兄弟当年都是普通人，又正值成长期，怎么可能做出违背正道、逆天而行的事情呢？
谁说朝廷没有宪章？只是它不想把你摆在法庭面前。
既然您已经提交了解雇请求，那么我们就按您的要求进行吧。
萧宇因此被免去官职。
从此，他拜见宾客，再也没有进宫觐见皇帝。他不再被通知参加任何国家庆典或葬礼。
平凡的五年里，萧宇因为在自己家里铸造钱币而触犯了法律。有关官员将抄本报告给朝廷官员。免死，迁临海县。
刚到上虞，就被皇上的命令追赶，要他回去接受菩萨的警告。
萧语到了京城后，非常恭敬、仔细地按照礼节的要求，改变了遗嘱，遵守了规矩，斋戒也非常仔细、干净。高祖非常欣赏他，任命他为招远将军、金陵郡太守。
萧宇上任后，以功名勉励自己，取消了过多的赋税和杂税，肯定了法律宪章，严格控制了奸臣，实行了关心百姓的政策。结果，不到十天的时间，金陵县就发生了巨大的变化。
不久，萧宇得重病去世了。县里的百姓，无论是走的还是坐着的，听到这个消息，都放声大哭。大街小巷热闹非凡，400多人聚集在县城大院内祭奠。
田边的农舍里，有一个百多岁的女人，姓夏。当她听到肖宇去世的消息时，她抱着曾孙来到县衙，失声痛哭。
可见萧宇的利好政策的影响力有多大。
人们纷纷为萧宇建庙立碑，纪念他的功绩。
他们前往京城，为萧语求情。
帝至绍，追授萧宇为相州刺史。
米浩公。
史臣曰：“志丹拥有天下，一般都给予赏赐任命。那些亲戚及有关的人，都受到任命，礼遇有加。”
吕梁的才华、洞察力和判断力，可以有益于朝政，辅佐时事。他在幽氏，恐怕是一个有风度、有尊严的人了。
