孝武帝有六个儿子。
韦后生汝王，枣婕妤生孝昭帝，王夫人生齐怀王刘弘，骊姬生燕腊王刘旦，广陵厉王刘绪，李夫人生昌邑哀王刘。
元寿元年，残暴太子刘据被立为皇太子。那一年他七岁。
当初，汉武帝年仅29岁，是太子。他非常高兴，并为此修建了一座梅花寺。他命东方朔、梅皋写贺信，祭祀梅神。
太子长大后，受命向夏秋姜公学习《公羊春秋》、《谷梁春秋》。
二十岁时即加冕，住太宫。汉武帝为他修建了博望园，让他与宾客交往，随心所欲。于是，许多异端都向他进贡。
元定四年，与史良娣结婚，生下儿子刘瑾，史称史帝孙。
汉武帝晚年，禁军失宠，江充受到重用。江充对太子和魏氏怀有怨恨，担心汉武帝后太子会处死他。此时，发生了一起巫术案，江冲趁此谋求个人报仇。
当时汉武帝已年老，厌事。他怀疑身边的人都犯了咒毒罪，下旨严查此事。
宰相公孙贺父子、阳市公主、朱邑公主、皇后弟弟的儿子昌平侯威夫妇，都受到牵连，被杀。
这些都记载在《公孙和传》和《江充传》中。
江冲负责调查巫术案。他已经知道皇上的心情，所以他告诉皇上，宫里有毒气。他进了皇宫，来到了皇帝的住所，拆了宝座，挖了地。
汉武帝派侯汉说、御史张干、黄门素文等人辅佐江充。
江冲去太子宫挖毒物，发现了一个泡桐木雕刻的小人像。
当时，汉武帝有病，到甘泉宫避暑。宫里只有皇后和王子。
太子召见了少爷师德，询问他这件事该怎么办。士德怕自己因为是主子而被一起处死，就对太子说：在此之前，丞相父子、两位公主、韦氏家族，都受到了牵连和惩罚。现在女巫和前来调查此事的官员们挖开了地面，找到了证据。我们不知道女巫是否故意把它放在那里，或者它是否真的在那里。我们自己无法解释。我们可以冒充圣旨，用符箓将江充等人逮捕入狱，追查他们的奸诈阴谋。
何况皇上正在甘泉宫养伤，皇后和太子幕僚的问候还没有得到回应。皇帝生死不明。而现在奸臣竟然做出了这样的事，太子，你不记得秦朝扶苏太子被害的事吗？
太子十分着急，接受了师德的意见。
政和二年七月壬午日，太子派家臣冒充使者，逮捕江充等人。
据道后韩硕说，他怀疑使者有诈，不肯听从圣旨，于是家臣就杀了韩硕。
御史张干被砍伤后逃脱，跑回甘泉宫。
太子下令抛弃家人，持符连夜进入未央宫长秋门。他通过长于宜化向皇后报告，派出包裹在中厩的马车装载弓箭手，从兵器库搬出兵器，派遣长乐宫侍卫，向文武百官宣告江充谋反，然后杀了江充巡视朝野，并在上林园烧死了蛮族萨满。
然后又部署宾客为将，与丞相刘去礼等人的军队作战。
长安城内大乱，民间盛传太子造反，百姓不肯归附太子。
王子的军队被打败了，他逃跑了，没有被抓住。
汉武帝大怒，群臣忧心忡忡，不知如何是好。
壶关一位毛姓老人写信说：先生，听说父如天，母如地，子如万物。
故天地平和，阴阳调和，则万物得以繁盛；父慈母爱，在家庭中，子孙就会孝顺。
阴阳不和，万物就会受伤而早亡；阴阳不和，万物就会受伤而早亡。父子不和，则家乱而亡。
所以，父不象父，子也不象子；父不象父，子也不象子；父不象父，子也不象子。君不如君，臣不如臣。即使有食物，我们能吃吗？
在古代，虞舜是最孝顺的人，但他却没有讨好父亲瞽叟。他的孝心被诽谤，伯奇被流放。虽然是最亲近的亲戚，父子俩却互相猜疑。
这是为什么呢？
这是诽谤越来越多积累造成的。
从这一点来看，没有儿子不孝顺，但父亲有时却浑然不觉。现任太子是汉朝的嫡系继承人，继承着千代遗志，感受着祖辈创造的厚重。从血缘关系上来说，他是你的长子。
江充只是一个平民，一个农村的小官。陛下让他显赫，重用。他传递了你的最高命令来迫害和羞辱太子。他捏造谎言来掩盖自己的恶行和欺骗。他是一群颠倒是非的小人，造成亲戚之间的隔阂，阻碍他们的交流。
太子上前致谢，却未被皇帝接见。他撤退自卫，遭到叛乱大臣的围攻。由于他受了委屈，无处申诉，不忍悲愤，便起兵杀了江充。随后，他受到惊吓，逃了出去。这只是儿子暗中利用父亲的军队来解决问题、自救而已。我私下认为王子并无恶意。
《诗经》云：黑蝇飞来，盖满篱笆；温柔善良的君子不应该听简单的话；无休无止的诽谤只会引起周边国家的混乱和动乱。
昔日，姜重金谗言，杀害了赵王太子。全世界的人都知道他应该被杀。
如今，陛下在不明真相的情况下，认为太子犯了错误，严厉责备了他。他大怒，派出大军去抓太子。陛下，我暗暗为此事感到难过。
听说伍子胥因忠而失爵，比干因仁而牺牲，忠臣不顾脖子上的刀斧，忠心耿耿，各抒己见。他们的目的是帮助国王稳定国家。
《诗经》云：捉住那些谗言的坏人，丢给狼虎豹。希望陛下能够放心一点，体谅一下父子之间的感情。别担心太子犯错，赶紧撤军，别让太子长期流亡。
陛下，我是非常真诚的。王令一经下达，我必受刑于建章门下。
汉武帝读完信后，深受感动，醒悟了。
太子东逃到户县，躲进全九的一个百姓家里。
家里穷，经常卖鞋供养太子。
太子有一位老友，住在户县。听说他很有钱，就派人打电话给他，结果被发现了。
当地官员带人围捕太子。王子以为自己逃不掉了，就进屋，关上门，上吊自杀了。
张福昌，山阳县人，当过兵。他把门踢开。新安县令史力寿急忙上前，为太子解开束缚，将他抱住。屋主与士兵打斗而死，两个皇孙也一起被杀。
汉武帝对于太子的死已经很悲伤了，但他仍然颁布了一份《绍疏》：“所许诺的赏赐，是为了证明我们的信仰。”
封李寿为汉侯，封张福昌为悌侯。
时间久了，关于巫术害人的故事大多都是不真实的。
汉武帝知道太子只是被吓跑了，并无其他意图。此外，车千秋再次为太子报冤。汉武帝将车千秋升为宰相，随后处决了江充全家。
汉武帝悲痛太子无辜死去，于是在户县修建了思宫和归心观思楼。
天下人闻后皆感悲痛。
起初，太子有三子一女。女儿嫁给平舆侯承嗣之子。
当太子失败时，他们都同时被杀。
韦皇后和史良娣死后葬于长安城南。
其孙、妾、妻、孙女葬于光明园。
随太子逃亡的两个孙子，也随太子葬在户县。
太子有一个幸存的孙子，是始皇帝和王夫人的儿子。十八岁那年，他继承了皇位，成为莫孝轩皇帝。孝宣帝一上位，就下旨说：将前太子葬于户县。没有米名，也没有庙宇，常年举行祭祀。需要定下糜名，修建墓地，安排户户看守坟墓。
有关官员上书说：按照礼法，如果你成为别人的继承人，你就一定是别人的儿子。因此，你的亲生父母被贬，屈尊享受不到任何牺牲。这是出于对祖先的尊重。
陛下是孝昭帝的继承人。他必须继承对祖先的巨大祭祀，礼节不能超越限度。
你必须恭恭敬敬，按照孝昭帝的决定：在户县建太子陵，在博望园北建史良娣陵，在光明园墙北建你父亲始皇孙子陵。
根据Mi方法，Mi是对生活中行为的实际评估。我想你的生父的芈名可以作为悼念，你的生母也可以作为悼念。之后，将按照诸侯王的规格修建墓地，并配以土地三百户供奉。
前太子糜氏小号如，分赐200户奉祀土地。
史良娣就是茹夫人，分了三十户人家看守坟墓。
墓地按规定设立酋长、酋长等官职，负责保护、祭祀和保护周边地区。
因此，将户县却巷谢里居定为暴力花园，将长安县白亭以东地区定为暴力后园，将光明园城厢定为哀园。
陵墓被建造并埋葬。
八年后，有关官员说：《礼》记载，父亲是一位学者。如果儿子当了皇帝，父亲也必须按照皇帝的标准进行祭祀。
丧王应尊为黄考，建祠堂，在墓地的基础上建寝堂，按时在此祭祀、享受。
供奉陵墓的户数达到1600户，在此设立凤鸣县。
李夫人被尊为李皇后，并设立墓地和祭地。梨园、梨侯园的户数也需要增加，各有三百户。
同日册封齐怀王刘弘、燕王刘旦、广陵王刘序。他们都得到了政策书籍。考虑到各封地的民风不同，分别作出谏谏之言：元寿六年四月乙巳日，皇帝遣御史张汤于寺内册封太子刘弘为齐王。书上说：哇哦！
比刘洪少，他接受了绿色的社会土壤。
我按照天帝安排的命令，参照古代制度，建立了贵国，立于东方，世世代代作为汉朝的屏障和辅翼。
唉!
记住，请听从我的圣旨。
命运无常，一个人爱仁，可以使他聪明、辉煌；一个人爱仁，可以使他聪明、辉煌。不追求仁义，君子就会懈怠。
如果你一心坚守正气、宽容的美德，你就能永远保存天帝赐予你的福气；如果你犯了罪，行为不端，灾难就会降临到你的王国和你自己身上。唉!
护国治民，岂能不慎重？
身为国王的你，一定要提高警惕！
刘洪的母亲王夫人很受汉武帝的宠幸。刘宏尤其受到武帝的宠爱。称王八年后去世，无子，封建国家被废除。
致延腊王刘旦的施策书曰：呜呜！
小刘旦，接受这片黑土，建国，封于北方，世世代代为汉朝的屏障和辅翼。
唉!
寻欢家族虐待老人，心如禽兽，用狡诈狡诈征服了边境数十万百姓。
我命诸将前往惩治他们所犯下的罪行。
数万统帅、千统帅、三十二武将，全都停下了部队，纷纷向我们投降。
寻欢迁徙他处，我北地太平。
一定要全心全意，不结怨，不做不道德的事，不削弱边防。
未经训练的士兵不得被征召上战场。
身为国王的你，一定要提高警惕！
刘旦长大后，来到了封建国家。他为人能言善辩，广博经学诸子，喜爱星象、历法、数学，崇尚休闲旅游、射箭狩猎等，深受骑士、武士的青睐。
当卫王兵败，齐怀王再次去世时，刘旦认为应该按照兄弟的排位立自己为太子，于是上书请求回京留在宫中。
汉武帝愤怒，将他派来写信的使者囚禁起来。
后因窝藏逃亡者，其封地被割断与良乡、安次、文安等县。
从此汉武帝就不喜欢刘旦，后来立他的小儿子为太子。
汉武帝死后，太子继位，是为孝昭帝。他向诸侯国王发出盖有玉印的信件。
刘丹收到信后，不肯哀悼。他说：装有封条的信封很小。我怀疑首都发生了变化。
他派亲信寿锡昌、孙宗智、王儒等人以问礼为名，到长安打听消息。
王儒去见金吾郭光义，询问皇帝去世时得了什么病，由谁继位，年龄多大。
郭光义说，当时他正在五栅宫等待皇帝的圣旨。宫里的人都在叫嚷着皇帝驾崩了。众将拥立太子为帝。王子大约八九岁，在葬礼期间不会离开宫殿。
王儒等人回来，向燕腊王汇报。
延腊王道：“皇上抛下群臣，二话不说就走了，盖邑长公主却不见踪影，甚是奇怪。”
遂遣大夫至京长安上书曰：吾私见孝武帝修圣道。他孝敬祖先，热爱亲人。他和谐地团结了他的臣民和数十亿人民。他的仁慈团结了天地。太阳和月亮都发出明亮的光芒。可能会渗透到世界。远方的国家提供了珍宝。前来祭拜，新增数十个郡县，疆域近一倍，祭祀泰山，祭祀梁父，游历四海，将远方的珍宝异物安放在宗庙里。他的仁慈是多么的伟大和伟大。请求各县为孝武帝建庙。
奏疏上呈，回报皇帝已阅。
当时大将军霍光主政，赏赐燕王三千万，增加封地一万三千户。
刘丹怒道：我应该是皇帝，你怎么赏赐我！
于是与中山哀王的儿子刘长、齐孝王的孙子刘泽等族人结成阴谋。他们谎称自己得到了武帝的圣旨，可以负责地方行政、军事准备、应对突发事件。
刘昶遂代刘旦向群臣下令：“我凭先帝之德，统领北方诸侯国，亲自受圣旨，掌管地方行政，指挥兵器兵器，整理军事装备，责任重大，日夜劳作，群臣如何辅佐我？”
再者，燕国虽小，却是周朝建立的。第一个是赵公熙，第二个是六国时期的赵王、项羽。一千多年了，怎能说燕国没有贤人呢？
我执掌政府、听政府的声音已经三十多年了，但还没有听到什么。
是因为我听力和视力不好吗？
还是医生的思想不够？
有什么错误吗？
现在我要纠正邪恶，防止不良行为，弘扬知识，弘扬温柔，安抚民心，改变风俗。我应该从哪里开始？
请医生们用心回答，我会考虑并采纳您的建议。
众大臣纷纷脱帽致谢。
太医程真对刘丹说：陛下，您已经失去了应有的地位。现在你只能站起来领取，而不能坐以待毙。
只要国王参军，全国人民、臣民、甚至妇女都会前行，追随国王。
刘旦说：昔日吕后当政时，欺骗惠帝之子刘弘为帝，诸侯王侍奉他八年。
后来，吕太后去世，大臣们杀掉了吕氏诸王，迎来了汉孝文帝。世人这才知道刘宏并不是孝惠帝的亲生儿子。
我作为武帝的长子，没能被立为皇帝。我曾写信建议为武帝建庙，但没有被接受。
我怀疑现在的皇帝是刘氏家族的人。
随后他又与刘泽等人策划写了一篇欺诈诽谤的文告，声称少帝不是孝武帝的儿子，而是一些大臣策划的伪造品，并要天下人民起来攻击他。
派人将消息传遍各郡县，震动百姓耳闻耳闻。
刘泽打算返回临淄出兵，与燕王一起发动起义。
刘旦立即行动，招募当地恶人，收集铜铁制作铠甲兵器，多次操练战车和骑兵官兵，建造旗鼓战车，并以马头骑士为先锋。
从宰相到中尉的官员刘旦，都督战车、骑兵、马匹，发动民众聚集、设立围场，并在文安县进行大规模狩猎，训练兵马，等待起义的到来。
医生韩毅等人多次试图阻止刘丹，但刘丹一共杀死了韩毅等十五人。
此时，福侯刘成得知了刘泽等人的阴谋，将此事报告给青州刺史君不义，不义君逮捕了刘泽，报告朝廷。
皇帝派大鸿胪成检讨此事，牵连燕王。
诏书并没有惩罚燕王，而是处死了刘泽等人。
封福侯刘成。
时间一长，刘旦的妹妹鄂伊盖公主、左将军上官桀父子因争夺权力，与霍光结下世仇。他们都知道刘旦怨恨霍光，所以暗中与燕国结下了不解之缘。
刘旦派孙宗志等十余批人马，带来大量金银财宝，送给盖公主。
上官桀与御史桑弘羊勾结刘旦。他们多次记下霍光的过错，告诉刘旦，让他向皇帝报告霍光。
上官桀要给宫里的群臣送上奏折。
刘旦听说后非常高兴，就到书店里说道：昔日秦政王夺取了皇帝的宝座，掌控了一代秩序，威慑万国。但他蔑视、削弱近亲，依靠外人、外姓求荣，抛弃王道而喜用刑罚，不顾及宗族利益。
后来韦佗到南夷称王，陈涉在楚地大泽乡怒吼造反。身边的人也趁机闹事，内外势力都发动了起义。秦朝灭亡了。
高祖纵观秦朝灭亡的历程，观察其成败，看到秦朝的建立从根本上是错误的，于是纠正了秦朝的道路，共谋土地、建城，并繁衍子孙，各地称王。
现在陛下继承了圣明的遗志，任命大臣主持国家大事。然而，群臣拉帮结派，诽谤宗室。法庭上每天都充斥着流言蜚语。恶吏触犯法律，专权独断，使皇帝的恩宠无法真正造福于下面的百姓。
听说孝武帝时期，派中郎将苏武出征匈奴。他被关押了二十年，拒绝投降。回国后，只被封为滇诸侯国。
今将军史官杨昌无功，乃封为索苏校尉。
还有，这位将军在会见榆林禁军的时候，居然用皇帝的礼节，号召路上的行人停下来避让，并提前派太监伺候。
为此，臣刘旦愿意归还收到的符印，回朝留在宫中保护陛下，以阻止奸臣的阴谋。
此时昭帝十四岁。他意识到燕王的诡诈，于是对霍光十分信任，疏远了上官桀等人。
上官桀等人于是计划杀霍光，废昭帝，立燕王为帝。
刘旦派人高速送信，互相回信，许诺日后立上官桀为王，并联络各郡县数千名英雄。
刘旦将这事告诉了严相平，平说：陛下以前曾与刘泽合谋，但事情还没得逞就被人发现了，因为刘泽向来夸口，喜欢欺负别人，惹是生非。
听说左将军上官桀向来鲁莽，车骑将军上官安年少气傲。我担心他们可能不会像刘泽那样成功，而且我担心如果他们成功了，他们就会反叛国王。
刘丹说：前几天，有一个人上朝，自称是前太子。长安城的百姓纷纷前来迎接。正值热闹喧嚣，难以控制局面时，将军害怕了，派兵设戒自卫。
我是孝武帝的长子，受到天下百姓和臣民的信任。我何必担心遭到别人的反对呢？
后来他告诉群臣：盖周公主上书说，她只怕大将军和右将军王莽。
现在右将军死了，宰相病了，好事一定会发生，很快就会实现。
命诸大臣做好准备。
当时正在下雨，彩虹就下宫去喝井里的水。井里的水突然干了。
圈在圈里的猪一起跑出去，把官员的宠物打坏了。
黑喜鹊战死。
老鼠在大厅的正门跳舞。
大殿的窗户自动关闭，无法打开。
从天而降的火烧毁了城门。
强风摧毁了宫殿的塔楼，将树木折断连根拔起。
流星坠落地面。
皇后、公主、宫人都被吓坏了。
燕王本人也受到惊吓，病倒了。他派人到嘉水、泰河祭祀，祈求上帝保佑。
燕王的宾客吕光等人懂得星象，为燕王占卜说：“九十月间，将有大军围城，汉朝大臣将被处决。”
他的这些话都收录在《汉书》里。 《五行纪事》。
燕王更加担心害怕，对吕光等人说道：“计划还没有成功，妖怪和祥瑞已经多次出现，士兵即将到来，我该怎么办？”
此时，盖公主和舍伦的父亲延仓知道了他们的阴谋，上报，被朝廷发现。
宰相下旨，调派官员两千人，追捕孙宗志、将军上官桀等人，全部处决。
刘旦得知此事，召见颜相平，说道：“事情已经败露，是不是就这样出兵呢？”
平曰：左将军已被处决，百姓皆知事情真相，不能再出兵了。
燕王悲愤不已。他在万载宫设宴，召集宾客、大臣、妃嫔坐下饮酒。
燕王自己唱道：日后回到这空城，不闻狗吠，不闻鸡鸣。街道是如此空旷。原来这里没有人啊！
花容夫人也边舞边唱：头发填沟；尸体散落一地。
无处可埋。母亲寻找死去的儿子，妻子寻找死去的丈夫。
徘徊两运河之间，君子何处安居？
这里的每个人都哭了。
法庭发出了赦免令。燕王读后说：唉！
他只赦免官员和百姓，却不赦免我。
于是便将皇后、妃嫔、宫女们迎接到了明光殿。燕王道：“我这个老奴，做出这样的事，理应受到宗族的惩罚！”
他说他要自杀。
左右随从劝道：如果能请皇帝斩断封建国家，或许就能侥幸活下来。
后稷夫妇皆哭着欲阻止燕王。
这时，皇帝派特使赐给燕王一枚印章，上面写着：高祖征天下时，立子弟为王，统领江山，治国安邦。
此前，吕氏诸王密谋篡位，刘氏危在旦夕。他们依靠江侯周勃等人惩治叛乱，立了孝文帝，宗庙才得以平安。还不是因为朝廷内外都有人相应配合啊！
范煞、李尚、曹参、关婴等人执剑冲锋，跟随高祖铲除灾难，斩断英雄海。那时，他们的头发已经闲置太久，变得像乱草一样凌乱。他们非常勤奋、努力。然而，他们得到的奖励只是称号。如今，氏族的子孙已经不用再让衣服受风吹日晒了。相反，他们分田立王，分财富并赏赐。父亲去世，儿子继位；哥哥去世，弟弟继位。
今燕王本是骨肉至亲，你我一体，却与洋人合谋祸国。他把外人当作亲人，把亲戚当作外人。他有一颗叛逆叛逆的心，没有对国王的忠诚和爱国心。
如果古代死去的人知道一些秘密，你还有什么脸面去祭祀斋绰去参拜高祖庙呢？
刘旦接过印章，将燕王的印章和符交给太医，并以两千石向燕国宰相忏悔，说道：我已对朝廷不敬，我只有一次死的机会。
然后他用丝带上吊自杀了。
皇后夫妇等20余人跟随刘丹自杀。
皇帝施恩，赦免燕王刘健为庶人。刘丹蜜被封为刺杀王。
刘旦即位燕王三十八年，被处死。
废除封建国家。六年后，汉宣帝即位，封刘旦的两个儿子为新单堡、大石堡。又立前瑞太子刘健为王，为广阳庆王。他在位二十九年。
其子穆王刘顺继位，在位二十一年，卒。
刘顺的儿子嗣王刘皇继位，在位二十年，去世。
刘晃的儿子刘贾继位。
王莽统治时期，汉朝诸侯王全部被废为庶人。只有刘嘉因献给王莽代汉为帝的符而被封为富美侯，并赐姓王。
广陵册封李行知王的策书曰：呜呜！
小子，收下这红包社会土壤，建设你的国家吧。他立于南方，得为后世诸侯辅佐。
古人云：江南五湖，民轻狂。
扬州地区势力强大，叛乱不断。夏、商、周时期，这里是远离皇家领地的重要场所。圣旨达不到那个程度，呜呼！
你必须尽力而为，尊重他人，谨慎行事，善待他人，忠于他人。不爱贪玩，不与小人亲近，遵纪守法！
《尚书》说，为臣，不可傲慢，不可不守规矩；为臣，不可傲慢。这会给将来留下耻辱。
国王您可要小心啊！
刘旭长大后，喜欢崇尚优秀的娱乐和放荡。他力气很大，能举鼎，能徒手搏斗熊、野猪等猛兽。
他的行为不符合规矩，所以后来没能被立为汉武帝的太子。
汉昭帝初登位时，又赐刘胥一万三千户。元丰年间刘胥上朝时，又赐赐一万户。又赏金2000万元，黄金2000公斤，乘骑专用车一辆，四匹马一车，一把剑，一把宝剑。
宣帝即位后，刘胥的四个儿子刘胜、刘曾、刘豹、刘长都被封为侯爵，刘胥的小儿子刘弘也被封为高密王。
给予的表扬和奖励都非常丰厚。
昭帝在位时，刘胥见皇帝年幼，无子，便觊觎皇位。
楚帝也迷信鬼神巫，于是刘胥就带着巫女李女胥，让她请神仙到下界祈求灾祸。
李女胥哭着说：孝武帝臣服于我身下。
刘旭左右侍从皆跪下。
李奴胥接着用武帝的语气说道：我一定要立刘胥为皇帝。
随后，刘胥赏赐了李女虚重金，并让她去巫山祈福。
正在修建期间，汉昭帝去世了。柳絮说道：李奴虚是真正能与神灵沟通的巫女！
作为回报，人们会宰杀一头牛作为祭品。
昌邑王征入京城继位时，刘胥请巫女祭祀神灵，以求带来灾难。
后来昌邑王被废，刘胥更加迷信李女胥等巫女，多次赏赐金钱物物。
莫宣帝即位后，刘胥问：为何立前太子之孙为帝？
让李怒虚再次像以前一样向神祈求诅咒。
另外，刘胥的女儿是楚王刘延寿的妹夫。他们经常互赠礼物，互寄私信。
后来，刘延寿因叛国罪被处死，他的供述也牵连了刘胥。
皇帝下令不追究刘胥的责任，并赐予刘胥黄金前后重五千斤，以及许多其他器物。
刘胥听说朝廷立了太子，就对姬妃等人说：我永远不能被立为皇帝。
它还不再让女巫咒骂。
后来，刘胥的儿子南里侯刘氏因杀人被剥夺爵位。他回到广陵，与刘胥的妾左秀通奸。
事发后，刘石被投入监狱，并被当众斩首。
广陵相生之请求朝廷夺取刘胥在涉水北的草原，分给贫苦百姓，朝廷同意了。
为此，刘胥让巫婆向老天爷祈祷，让他像以前一样给皇帝带来灾难。
刘胥的宫花园里，枣树上长出了十多根新枝。树枝笔直，颜色红润，而树叶却洁白如绸。
花园里的水变成了暗色，所有的鱼都死了。
白天，女王的庭院里有老鼠在跳舞。
刘胥对姬妃等人说道：枣树、塘水、鱼、鼠的怪象太可恶了。
几个月后，求神降灾的事情曝光，相关官员前来调查。刘胥大惊，毒死巫女二十余人，以噤声。
朝廷大臣请求处死刘胥。皇帝派廷尉、大鸿胪前去审问。
刘旭道歉道：我该死，而且我向你汇报的事情也确实都有。
这件事已经过去很长时间了。请先回去吧。我想清楚之后就坦白地告诉你。
刘胥见群臣离开，便在咸阳殿设宴，请太子刘巴及其他孩子刘东子、刘虎生共饮一夜。他还请了他最喜欢的八小姐郭兆君和他的国内歌手左君弹琴唱歌跳舞。
刘旭自己唱道：人之所以想长生不老，是因为没有尽头的舒适和享受。
但我这一生从来都没有幸福过，为什么我要活到生命的尽头呢？我必须遵守皇上给我的期限，不能再活下去了。看钦使的千里马，停在客栈，等待上路。
黄泉之下，深不见底。人最终都会死去。为什么我们要为死亡而痛苦和悲伤？
生活在这个世界上有什么乐趣呢？它在于能够做任何你想做的事情。现在出去不开心，也就只是短暂的幸福而已。
艾草在呼唤我去，我已经看到了它的轮廓。你不能用钱雇人去死。你自己去死吧！
左右众人都哭着互相敬酒，宴会直到天亮才结束。
刘胥对太子刘巴说：皇上对我很好，我现在很对不起他。
当我死后，我的尸体将暴露在公众面前。
如果你有幸被允许埋葬，就赶紧埋葬吧，不要隆重埋葬。
说完这句话，他就用丝带上吊自杀了。
八姨郭兆君等两人自杀。
皇帝宽厚仁慈，赦免了刘胥的儿子们的死刑，贬为平民，并封刘胥为厉王。
刘胥被封为王六十四年，最终被处死，封建国家被废除。
七年后，墨渊帝立刘胥的太子刘巴为孝亲王，在位十三年。
刘巴的儿子刘毅继位，在位三年，卒。
刘毅的儿子哀王刘祜继位，在位十六年去世。刘祜无子，死后无子嗣。
六年后，汉成帝立孝王刘巴的儿子刘寿为景王。他在位二十年，直至去世。
刘守的儿子刘弘继位，直至王莽篡汉。
最初，高密哀王刘弘因是广陵王刘胥的小儿子，于本始元年受封。他在成为女王九年后去世。
刘洪的儿子刘章继位，在位三十三年，卒。
刘章的儿子怀王刘宽继位，在位十一年去世。
刘宽的儿子刘绅继位，结束了王莽时代。
天汉四年，立昌邑艾王刘贞。在位十一年去世，其子刘贺继位。
汉朝建立十三年后，汉昭帝就去世了，没有子嗣。将军霍光召丧王刘贺主持丧事。
印曰：昌邑王闻令：遣石乐成、宗政六德、光禄大夫丙吉、中郎将礼摩招太子乘七马驿车至长安府。
不到片刻的时间，书一夜之间就很快出版了。
中午时分，刘贺从昌邑出发，傍晚抵达定陶。跑了一百三十五里，侍从所骑的马匹纷纷累死在路上。
大夫之命，龚遂劝说刘贺，随后大夫、野哲等部属五十余人获准返回昌邑。
刘贺来到济阳，寻找一种叫声较长的鸟。路上，他还买了几根竹子做的手杖。
路过弘农时，派大仆单姓将妇女劫去，藏于有帘的衣裳车车中。
到了户县，钦差大臣因此事责骂昌邑宰相安乐。
安乐告诉宫遂，息遂来问刘贺。刘鹤道：“不会的。”
公遂曰：既无此事，何必为了善奴而毁了自己的品格呢？
请求将掸俘虏，交给群臣惩处，还清国王的名声。
于是，他抓住了单，并将他交给了侍卫长，以伸张正义。
刘贺来到坝上，大鸿胪就到长安郊外迎接。宫中的骑士们侍立着，登上了御车。
刘贺命侍郎守诚坐镇，大夫命宫遂骑在右侧。
天亮到达光明长安东门时，龚遂说：“按照礼仪，送丧的人见了京城，应该痛哭一场。”
始建为长安外城舒门。
刘鹤说：我喉咙痛，哭不出来。
当他再次来到长安内城门时，宫遂再次提醒，刘贺说道：内城门和外城门不都是城门吗？
马车即将抵达未央宫舒门楼门口。宫遂道：“昌邑王的帷幕，设在宫外驰马路的北侧，未到帷幕前，有一条南北大道，马只要几步就可到达。陛下，您当下车，向西跪下，对着门楼，放声痛哭吧。”刘鹤说：好吧。
到了楼下，我们按照礼节哭了。
昌邑王刘贺接受了皇帝的印章，继承了皇帝的爵位。
在他上任的第二十七天里，他的行为十分猥亵。
霍光将军与大臣们商议，然后报告孝昭皇后，废黜刘贺，将他送回故乡鹿邑，赐他唐木邑两千户。他在昌邑王时所拥有的财产，全部归还给他。
前哀王琉璃的四个女儿也各给了唐牧易一千户。
这件事的故事记载在《霍光传》中。
废昌邑王封国，改为山阳郡。
刘贺在封建国家时，曾多次发生怪事。
曾见一白狗，高三尺，无头，颈以下如人，头戴方形山冠。
后来他看到一只熊，但周围没有人看到。
还有成群的大乌鸦飞进宫殿。
刘贺知道这不是什么好事，很恼火，就告诉太医宫遂，问他这是怎么回事。
宫遂告诉了他原因，他的话被记录在《五行纪事》中。
刘贺仰望天空，叹息道：为什么不祥之事总是降临呢？
宫遂叩头道：我身为大臣，不敢将话记在心里，不给你指点。我曾多次提出过关乎国家危亡的谏言，但陛下不乐意听。
但一个国家的存亡，难道就取决于大臣的几句话吗？
请陛下您自己考虑一下。
陛下，您背诵了《诗经》三百零五篇，对于做人之道讲得很透彻，对于治国之道也讲得很完整。你的行为符合《诗经》哪一章？
陛下，身为诸侯王，你所做的事情，比一般百姓还要肮脏。这样你要长期生存是很难的，但你的国家却很容易因此灭亡。对此，你应该深刻反思。
后来，刘贺的皇位被鲜血染红了。刘贺询问宫遂，宫遂高声喝道：“宫中即将空空如也，恶鬼奇事接连发生。”
血的出现是内心悲伤的标志。
你应该小心谨慎地自我反省。
刘鹤终究并不后悔自己的行为。
没过多久，他就被征召入朝。
当了皇帝后，他梦见西宫台阶东侧堆满了苍蝇粪便。它有五六块石头之多，上面还铺着屋顶上的大瓦片。当他揭开一看，原来是苍蝇粪便。
我又问龚遂这件事，龚遂说：陛下读过的《诗经》里不是有这样的诗句吗：苍蝇到处飞过篱笆。君子享有太平盛世，不应该听信谗言。
陛下身边谗言谄媚的人很多，就像这蝇屎一样。
应当选用前任大臣的后裔或亲密心腹作为你的近臣。
如果你不忍心疏远昌邑老部下，听信他们对你的谗言和阿谀奉承，必将酿成大祸。
希望能转祸为福，将昌邑的老人全部驱逐出京城。我身为大臣，第一个被贬回家。
刘贺不服其言，最终被废黜。
将军霍光改立为汉武帝曾孙，成为汉宣帝。
宣帝即位后，对刘贺产生了怀疑。元康二年，遣使给山阳太守张昌，上谕曰：山阳太守诏：严防盗贼，监视来往。
但是，这个命令不能下达给大众！
从此，张昌向朝廷汇报刘贺的活动和起居，解释刘贺被废后的反应或表现。报道称：吾尚书张昌于帝节三年五月至任。原昌邑王曾居住于故宫。宫殿里有一百八十三个奴隶。大门关着，只有小门开着。选了一个清官出来收钱买东西。每天早上收集食物，食物以外的物品不允许随意进出。
督贼一人，负责巡逻，监视人来人往。
他用昌邑原王室的钱雇了士兵，保护宫墙和庭院免受盗贼的侵害。
我多次派大官前去查看。
四年九月的一天，我以大臣的身份，到宫里察看他的生活情况。只见原昌邑王大约二十六、二十六岁的样子。他脸色青黑，眼睛小，鼻子又尖又低，眉毛稀疏，身材高大，患有瘫痪半身不遂，行走困难。
上身着短袄，下着长裤，头戴会文冠，身佩玉环，头戴笔，手执木简，前来见见。
陛下，我与他坐在中堂，一边说话，一边看着他的妻子和奴婢。
我想触碰他，观察他的心情，所以我用人们讨厌的鸟来刺激他。我说：昌邑小五朵。前昌邑王应道：是。
我曾西行长安，未曾见过。
回来后，向东走到济阳，又听到猫头鹰的叫声。我看到他的孩子们拿着缰绳。他跪下说道：牵着缰绳的母亲是严长孙的女儿。
本来知道织金吾长孙严延年有一个女儿，名叫罗玉，是前昌邑王的前妻。
我观察前昌邑王的衣着、言语、跪坐、行走。他看上去又傻又蠢。
他有妻妾十六人，子女二十二人，其中儿子十一个，女儿十一个。
现在，我冒着生命危险，将前昌邑王的名单和他的奴隶财产账册呈上给你。
我在上一封信中提到：昌邑哀王的歌舞伎女张绣等十人没有孩子，不是哀王的妃子。他们都是良家子弟，没有进入官场。哀王已经去世，他们应该被释放到自己的家人那里。
太傅包等人擅自留宿，让他们在哀王花园里当宫侍。这是违法的。请让他们回家吧。
先王得知后说道：让这些宫人看守花园，病人不治，互相打斗，互相残杀，不受任何惩罚。只是为了让他们快点死掉，太守为何让他们回家？
他生性实在是喜欢混乱和死亡，从来都是那么没有仁义。
后来宰相和御史将我的奏请呈献给陛下，经确认确实如实完成。
然后这些人就全部被释放并送走了。
从此汉宣帝就知道刘贺没有什么可担心的了。
次年春，下诏曰：“闻项有罪，舜仍封之，骨肉关系分而续。”
今原昌邑王刘贺封为海昏侯，屯田四千户。
禁军晋安上书曰：刘贺是被天弃之人。陛下非常仁慈，封他为太子。
由于刘贺是一个愚钝、顽固、被遗弃的人，所以他不应该参加祭祀宗庙和会见皇帝的仪式。
性能是可行的。
于是刘贺被派往豫章封地。
几年后，扬州刺史柯腊刘贺与前刺史孙万石成为好友。孙万石问刘贺：他被废后，为何不留在宫中杀掉将军，而让别人把玉玺夺走呢？
刘鹤说：你是对的，我错了。
孙万石也认为刘贺会被封为豫章王，不会长久为太子。
刘鹤说：差不多就是这样，但是我们不应该说出来。
有关官员调查查明真相，要求逮捕刘鹤。
皇帝下令：斩断城内三千户。
后来刘鹤去世了。
豫章太守廖尚报告说：舜用象鼻封住了大象。大象死后，并没有为他立王后。他认为，一个暴戾糊涂的人不应该成为封建国家的缔造者。
海昏侯刘贺死后，奏报朝廷，立其子刘充国为继承人。刘充国死后，其弟刘凤钦报知府。刘凤琴也死了。这是神要断绝他的后嗣！
陛下英明仁慈，对刘贺非常恩惠。甚至舜也对他的臣民做了同样的事。
刘贺的爵位应该按照礼法终止，以符合天帝的旨意。
该请求已移交给相关官员进行讨论。
讨论的结果是不要为了塑落而立嗣子，废除封建国家。
元帝即位后，又封兴和的儿子刘非色为海昏侯。继承权传给了他的孙子，他仍然是侯爵。
赞：巫术案造成的伤害是多么可悲啊！
但这并不是江崇一个人的错。这也是天意，非人力所为。
建元六年，妖星蚩尤旗出现，尾巴长至天边。
此后，朝廷命将领出征河南，建立朔方县。
那年春天，汝亲王出生。
从此，三十年的战争中，军队杀戮、毁灭的人不计其数。
巫案爆发，京城长安成了血河，尸横遍野，数以万计。太子一家父子皆被灭亡。
因此，太子是在军事时代出生和成长的，始终与战争相伴。怎能说只是一个宠臣造成的呢？
秦始皇在位三十九年，对内平六国，对外击败四方夷狄。许多人死了，尸骨暴露在长城之下，一路上都露出头颅。没有一天不打仗。
于是，山东事变发生，四党统治崩溃，反秦。
秦朝武将文臣在外作乱，奸臣倪兴在朝内作乱。萧羌内乱，灾难是在胡亥二代统治时期引发和爆发的。
故曰：战争如放火。如果无法阻止，它就会自焚。
的确。于是，仓颉造了“知家阁”字，即“武”字。
圣人用武力制止骚乱、恢复秩序、制止战争，而不是残暴作乱。
《易经》云：天帝帮助顺从天意的人，百姓帮助守信的人。君子如果恪守信念，心怀温柔，那么天帝就会保佑他，一切都会好起来，不会有坏事发生。
因此，车千秋可以揭露巫术案的真相，为太子洗清冤屈。
车千秋的聪明或许并不比别人优秀，但因为他消除厄运、遏制灾源、危难时消除大祸、引导吉祥，所以吸引了天帝和百姓的祝福和帮助。
