◆马援生平：马援字文远，扶风茂陵人。
他的祖先赵奢是赵国将领，号马辅君，后人以他为姓。
武帝年间，从邯郸迁石两千石至茂陵。
其曾祖父马通因功被封为崇和侯。他的弟弟何洛因叛乱被牵连被杀，所以马援的祖父和父亲不被允许担任显赫的官员。
马援的三个哥哥马匡、马钰、马援，都是有才华的。到了王莽的时候，都值两千石了。
马远十二岁时成为孤儿。他年轻而有野心，他的兄弟们认为他很奇怪。
曾教他学习齐诗，但马援无法坚守章句，于是辞别兄长马匡，想去边郡耕田放牧。
马况说：你很有天赋，晚上一定能成功。
好的工匠不会叫人用大木头，而是按照你的喜好来。
马况逝世一周年之际，马援穿着丧服，没有离开坟墓。他尊重他守寡的嫂子，只有头发好、帽子好才进小屋。
后任县邮监，送犯人至思明府。俘虏罪孽深重，马援怜悯他，放了他，然后逃往北方。
他被赦免后，留下了他的牲畜。许多客人加入了他的行列，数百个家庭也加入了他的行列。
他出游陇阡时，常对客人说：人穷时志气更壮，老时更豪迈。
由于从事农牧业，有牛、马、羊数千头，粮食数万头。
然后他感叹道：任何从农牧业和商业中获得的财产都是有价值的，因为它可以帮助别人，否则你就只是一个守财奴！
于是他把所有的财产都分给了他的哥哥和他的老朋友。穿着羊皮裤生活。
王莽末年，四方军队纷纷崛起。王莽从弟弟王林光将军那里招募英雄。他招收同县马援、袁涉为信使，推荐给王莽。
王莽以元涉为真戎大尹，马援为新大尹。
王莽兵败后，马援的弟弟马援随马援率领曾山公司出县，逃往凉州。
世祖即位，马兵先行前往洛阳。皇帝遣骑兵归来时，仍由曾山连率领，死在官位上。
马援因此留在了喜州。蒯孝很尊重他，视他为绥德将军，与他共同决策。
此时公孙述在蜀称帝，卫骁派马援到蜀观察。
马援和公孙述同乡，一直是好朋友。他以为，等他走后，公孙述会和他握手，他也会像以前一样高兴。但这一次公孙述却向禁军示好，邀请马援会面。拜完后，他把马援接到住处，给他做了马援布衣，给他戴了帽子，并会见了祠堂里的百官，设置了他的故友座。
公孙述举着皇帝的鸾旗和雁骑，左右侍卫都如皇帝般登上战车，身弓如磬而入。掌管礼宴的官员很多，都想封马援为大将军。
宾客皆欢留，马元啸对众人说道：“天下胜负未定，公孙述不以礼相待，共论成败，而是粉饰外表，行事傀儡，此子岂能长久留世之才？”
于是他辞职了。他告诉卫骁：“公孙述不过是井底之蛙，却嚣张跋扈，你还是专心跑东吧。”
建武四年冬，快笑送马援书信到洛阳。
马援到达后，皇帝在宣德殿迎接。
世祖出来迎接马援，笑道：“你一直在两个皇帝之间奔走，现在见到你，让人感到羞愧。”
马援叩头告辞。故曰：当今世界，不但君选择臣，臣也选择君。
我和公孙述是同县人，小时候关系很好。上次去蜀国，公孙述吩咐大臣们持戟在两边站岗，然后召我去见他。
我远道而来，你怎么知道我不是刺客，不是叛徒，你却如此大意？
皇帝又笑道：你不是刺客，你只是一个说客。
马援道：“天下盗名之人何其多，今见陛下，宽宏大度，如高祖，知天子自然是真。”
皇帝对他的话非常赞赏。
马援从氐到立秋，再到东海。
回来后，让他暂时待命，并派太中大夫到涉之界送马元熙回陇右。
卫骁与马远躺下，向他询问在东方听到的消息以及京城的得失。
马远对卫骁说：“上次我进朝，皇上接见我不下十次，我每次在宴会上与他交谈，从晚上到早晨，皇上的才华和勇敢是其他人无法比拟的，他坦诚真诚，没有什么可隐瞒的。”
他心胸宽广，大有气节，这大概与高皇帝是一样的。但他对儒家经典的渊博造诣、处理政事和文字修辞的造诣，却是前人所无法比拟的。
卫骁道：你觉得他和高帝相比怎么样？
马原说：还不如呢。
高帝天上地下无所不能，光武喜政，能处理得当，但不喜饮酒。
卫骁不悦道：“照你说的，光武比高祖强？”
但他非常信任马援，于是派长子凯勋到京师作为人质。
于是，马援一家人随魏训回到了洛阳。
我已经好几个月没有收到新的约会了。
马援的三辅田地辽阔，土地肥沃，带来了很多客人。于是写信请求到上林园种田。
光武同意了。当卫骁使用了王源的计谋后，他更加怀疑了。马远多次写信斥责卫骁。卫骁恨马原背叛了他。获得信任后，仇恨增加，后来出兵抗汉。
马援对光武尚书说：我想回到圣朝，侍奉陛下。我没有得到三位大臣的推荐，周围也没有人先替我说话。
我若不亲口说出来，陛下怎么会听到呢？
在前面让人无法区分高低，在后面让人无法区分重要与重要。你不能给别人带来麻烦。这是我感到羞耻的事情。
所以，我敢于触犯罪恶的禁忌，冒着生命危险来表达我的真心。
我和卫骁原本是朋友。
当初，开孝派大臣到洛阳，对我说：我本来想当汉人，请你先去看看。如果你觉得可以的话，我就专心为汉人服务。
等我回来，我一定会全心全意地报答魁晓的。我要真心劝他做好事，不敢怂恿他认为自己做了不义之事。
但奎晓却怀有背叛之心。我暗暗憎恨陛下，并将这份怨恨归咎于我。
如果我不说，我的意见就没有办法表达。
我愿意亲自来找你，陈述消灭尾火的策略。我希望能够把我想说的都说出来，解释一下我的拙见，然后回到家乡种田，死而无悔。
皇帝遂召马援商议此事，马援提出建议。
于是，派马援率领五千冲锋骑兵，来回劝说卫骁部将高俊、任宇部下、羌族英雄们分析形势，为他们说明利弊，以疏远卫骁党人。
马援还写信给卫骁手下大将杨广，请杨广劝说卫骁。曰：春庆无事。
我们在河北南部分道扬镳，却一直没有任何联系。马援偶然回到长安，就留在了上林。
吾见天下已定，万民齐心，蒯笑却不肯背叛，为世人所诟病。
我常常担心国家会恨他，想杀了他，分了他，所以我写信给他。爱会带来慈悲。
听说卫骁归咎于我，我也接受了王源的背叛论。我以为函谷关以西就安全了。从目前的情况来看，到底是怎么回事呢？
马远曾到河内探望伯春，看见齐努吉西归。他说伯淳的弟弟钟叔见到了姬，想问伯淳有没有发生什么意外，但他却说不出话来，早晚抽泣，默默地在风尘中。
他还表示，家人的悲惨处境难以形容。
怨恨可以刺伤，但不能消灭。马原听后不自觉地哭了。
马元素知道葵孝的孝心，就连曾参、闵子健也无法超越他。
一个孝顺父母的人，怎么可能不孝顺自己的儿子呢？
一个人怎么忍心让自己的儿子戴上枷锁，而父亲却还嚣张跋扈，像乐阳一样忍心吃儿子的肉做的汤呢？
卫骁一生都说，他之所以拥护军队，只是为了保全父母的江山，保全祖先的坟墓，还说他只优待士大夫。
但现在想保全的就被破坏，想要完整的也被破坏，想要善待的就被恶待了。
卫骁曾羞辱公孙述，拒绝接受公孙述的赐予。现在他和公孙述合作，还想加入。你不觉得尴尬吗？
如果公孙述让卫骁把他的儿子送到洛阳做人质，他到哪里去弄到自己的儿子呢？
昔日公孙述欲立你为王，你不肯。现在你老了，你还想在余家的宫廷里，低着头，和晚辈们并肩吃饭吗？
为什么溺水的人应该被限制游泳？
既然国家对你有深意，你就应该请牛如卿和长老们共同努力说服卫骁。如果这个计划不被接受，你可以把他带走。
看地图，我看到世界上有106个县和州。怎能用区区两个国家来对抗全世界一百零四个国家呢？
做事时，外有君臣之义，内有朋友之道。
对于君臣来说，应该面临谏言和争议；对于朋友来说，有事情就应该讨论、讨论。
他怎么可能知道自己不会成功，却软弱得不敢说话，还双手交叉地跟着他折磨他的父母兄弟和孩子？
如果目前的计划成功的话，报酬依然会很丰厚；错过这个机会就可惜了。
齐来君书是世间的信徒，朝廷对他十分尊重。他经常为喜洲说话，不愿离开。
我估计朝廷尤其是想在这件事上建立信任，以免食言。
马远不会停留太久。我希望你能尽快回复。
杨光没有回答。
八年，皇帝亲自从开孝西征，到达杞县。众将都认为王师事关重大，不宜深入险境，所以对这个计划犹豫不决。
皇帝大喜，召马援，夜里赶到。他介绍了皇帝，并征求大家的意见征求他的决策。
马援因此说开孝将军已经濒临崩溃，如果再带兵进军，就会败北。
他们在皇帝面前聚集稻米，做了山谷的模型，勾勒出形势，指出军队应该从哪条山路进出，分析其中的曲折，说得一清二楚。
皇上说：敌人已经在我的眼里了。
次日晨，进军先头，被大军击败。
九年，拜马援为台中大夫，帮助前来平定凉州的将领。
王莽末年以来，西羌侵扰边境，迁往塞内。晋城下的大部分县城都被羌人占领了。
赖涉报告说，陇西被侵占的土地，没有马援就无法解决。
十一年夏，西蜀拜马援为陇西太守。
马援遂出步兵、骑兵3000人，大败临洮县灵羌，斩首数百人，俘获马匹、牛羊万余匹。
羌族守军八千余人向马援投降。各族数万人聚集，攻打掠夺，不守关口。
马援、阳武将军马成发起进攻。
羌人遂将妻子的行李搬走，堵在云雾谷。马援偷偷走了一条小路，突然袭击了自己的营地。
羌人惊惧，又行至汤邑谷，马援又追击。
The Qiang led their elite troops to the northern mountains of Tunxi, and sent horses to support Chen's army. They sent hundreds of horsemen to go behind the Qiang soldiers, set fires at night, and beat drums to shout. The Qiang soldiers were routed and more than a thousand people were beheaded.

马援兵力少，无法追击。他收了粮食和牲畜产品回来了。
马远被羌人射穿小腿。皇帝赐玺吊唁，赐其牛羊数千头。马原被分配到嘉宾中。
此时，朝廷官员认为金城在破羌之西，路途遥远，盗匪多，遂决定放弃。
马援上书说，破羌以西的城池，大都保存完好，坚固易守；他们的田地肥沃，灌溉条件良好。
如果让羌人留在湟中，危害还会继续，所以我们不能放弃。
皇帝同意了，于是命武威太守下令武威晋城居民全部返回晋城​​。
回来的人有三千多人，所以都回到了原来的城镇。
马元走吩咐他们任命大吏，修筑城墙，建设小城镇，开辟水田，鼓励农牧业，让全县安居乐业。
他还派羌族财主杨凤孝去劝说塞外的羌族人前来结婚。
又当武都氏反公孙述投降时，马元都奏请恢复其诸侯、诸侯的官位，赐封绶，帝都批准。
撤消马成军。
十三年，武都神狼羌等塞外部落为寇，杀戮长官。
马援率领四千余人迎击。当他们到达狄道县时，羌人正在山上。马援军占据了有利地形，夺取了羌军的水草。如果不与他们作战，羌军就会陷入贫困。富人们带领数十万户人家逃出墙外。各族群众一万多人投降，龙游因此安静。
马援注重博取信任，宽待部下，按职任人，而他本人则只注重大事。
宾客老友渐聚于他门下。
当属下官员有时谈论外事时，马援总是说：“这是首席史官和秘书的任务，所以你不需要告诉我。”
怜惜我，我才能享受闲暇时光。
如果大姓欺负小民，狡猾的羌人不服从，那是都督的事。
邻县有人想要报仇。官民惊慌，都说是羌人干的。众人纷纷涌入城中。
道长帝来到门前，请求关闭城门，派兵进攻。这时，马援正在与客人喝酒，笑道：少强怎么敢又来攻击我。
吩咐狄道长回去看守宅子。胆小怕死的人可以躲到床底下。
后来风波平息，全县人都对马援的勇气深信不疑。
在陇西任职六年，被召回拜为虎贲中郎。
当初，马援在陇西时，上书说，应照旧铸造五铢钱。
朝廷将此事移交太尉、司徒、司空所设机构。三宫禀报无法接受，此事便被搁置。马援回到京师后，向官府索取了前三宫的奏折，辩论了十余点，以最后通牒加以解释，并将理由列于表中。
皇帝同意了，天下就靠他方便了。
马援回到京城，多次受到召见。
马远注重梳理胡须和头发，五官如画。他善于回答问题，尤其擅长讲述前世故事。
每次说起从三辅的长辈到农村的年轻人，都很感人。
太子和诸王侍从听了这话，都听得忘记了疲倦。
他还善于运用军事策略。皇帝曾说：“伏波议论军事，与我同在。”他每次提出建议，无一不被采纳。
起初，韦斯卷入丑闻，他自称神仙，欺骗人们。他有数百名弟子，全部被斩首。
后来，他的弟子李广等人宣称韦斯将成仙，迷惑百姓。
十七年，聚集弟子，攻克宛城，杀安徽侯刘旻，自号“南岳大师”。
朝廷派使者张宗率领数千人马进攻，被李广击败。
于是派马援组织各县士兵，共万余人，击败李广等人，将其斩首。
又将之交给织女正变、梅正二藻，攻占了县城。九真、日南、合浦蛮夷皆响应她，攻入岭外六十余座城池，郑边自立为王。
于是以皇玺，任命马援为伏波将军，富乐侯刘隆为副将，段智等人南征交趾。
大军到达合浦时，段治病逝，马援受命领兵。
于是我们沿着海路前行，顺着山路前进了一千多里。
十八年春，率军前往柳波，与寇战，大败寇军。数千人被斩首，万余人投降。
马援追击郑汴等人至禁河，数次击败匪徒。盗贼四散而逃。
第二年正月，郑思德、郑二被斩首，首级运至洛阳。
马援被封为辛西侯，屯田三千户。
马援杀牛倒酒安慰将士。
他平静地对群臣说：弟弟少友常感叹我的宽宏大志，说读书人只要有衣食，能在沼泽里骑短毂车，驾慢马，做县令，守祖坟，被乡里人称赞为好人，就这样了。
至于追求更多的东西，那就是自找麻烦。
当我在浪波与西里之间时，盗贼尚未灭尽，下有水，上有雾，被毒气熏蒸。我抬头看着天上的巨鹰踮着脚尖潜入水中。回想一生中少游对我说过的话，我真的不知道该如何得到！
如今，在大家的共同努力下，我受到了极大的宠幸，有幸先于众君主晋升为侯爵。我真是又高兴又羞愧。
群臣皆跪地称万岁。
马元楼拥有大小船只两千多艘，士兵两万多人。攻打九真贼，征讨余党杜阳等人。从无用到称雄，俘虏五千余人，岭南全部平定。
马援报告说，西县有三万二千户人家，边界距县城一千多里。他要求将县分为沣西、望海两个县。皇帝同意了。
马援所到之处，为县管理城镇，开渠灌溉，造福百姓。
他还明确指出越法与汉法并不完全一样，并陈述了十几个与汉法不同的事情，并向越人解释了旧制度以约束他们。从此，罗岳就遵守马将军的旧制。
二十年秋，整顿军队，回京后，武官十有四五，死于瘴气流行。赏赐马援战车一辆，上朝时地位仅次于九卿。
马援喜爱骑马，善于辨认名马。他在交昌县得到了罗越铜鼓，并用它铸造了马模型，回国后进献给皇帝。
而上章曰：天无不如龙，地无不如马。
马是军事战争的基础，对国家有很大的用处。
国家太平的时候，可以用来辨别尊卑顺序。国家有难时，可以用来克服远近的困难。
从前有一只独角兽，可以一日行千里。伯乐看见了，也明白了。
近代有羲和子舆，亦通相术之法。
子玉传给西河邑常茹，常茹传给茂陵顶军都，军都传给成吉扬子阿。曾拜子阿为师，受相马骨法。
实际测试时，总会看到结果的。
我认为闻不如亲见，见影不如观形。
现在如果想取活马的形状，那么骨法就很难在马身上配制，也无法传承给后人。
孝武帝年间，有一位善于观马的人，制作了一匹铜马，献给东门井。皇帝下旨，在鲁班门外立马，并将鲁班门改名为金马门。
我现在严格按照易家的马头、中伯家的嘴、谢家的嘴唇和鬃毛、丁家的身体，将这些家族的骨头聚集在一个模型上，作为标准。
马高三尺五寸，宽四尺五寸。皇帝下令将此马模型赐给宣德殿下，作为名马的标准模型。
起初，当马援大军归来，即将抵达时，许多故友都迎来吊唁。平陵人、以运筹帷幄闻名的孟籍，前来向马援道贺。
马远对他说：我希望你能好言鼓励我，但你也和其他人一样吗？
昔伏波将军卢博德开七郡，封数百户；现在我只有一点点的贡献，但我在城里有三千户人家。我有一个小小的贡献，一个很大的回报。我怎样才能长久？
先生，你能帮我什么忙？
孟吉说：没想到。
马援说：现在匈奴、乌桓还在北方侵扰。我想请求十字军东征。这个人应该死在旷野，回来埋葬，尸体用马皮包裹。他怎么能睡在床上照顾老婆孩子呢？
孟吉说：真正的烈士就应该这样。
回国一个多月，匈奴、乌桓就攻入扶风。马援以三辅攻骚。沅陵陷入危险。他请求出兵，得到允许。
九月到达北京后，十二月派兵驻扎相国。
当群臣奉命送行时，马援对梁宋、斗谷、黄门门说：凡人成贵族，也必能成贫贱。如果你不能再贫穷卑微，你就必须能够在高位上控制自己。我建议你考虑一下我的指示。
果不其然，梁宋后来因为财富过多而遭遇了灾难，斗谷几乎是无法避免的。
次年秋，马援率三千人马出高柳，进军雁门、代郡、上谷等边塞。
乌桓的侦察马见汉军到来，便逃跑了。马援无功而返。
马远生病了。梁松前来迎接，并在床下相见，马远却没有回应。
梁松走后，儿子们问道：“梁松是皇帝的女婿，朝中位高权重，下面的人都怕他，你们为什么不答应他呢？”
马远道：“我是梁先生父亲的朋友，虽贵，怎能失了辈分呢？”
宋因此恨马原。
二十四年，武威将军刘尚攻打武陵无锡蛮族，深入。军队被灭，马援请求再次出兵。
此时马援已经六十二岁了。皇帝怜惜他年事已高，不同意。
马援自问：“我还能披甲上马。”皇帝命他试一试。
马援靠在马鞍上左顾右盼，表示有空。
皇帝微笑着说：这位老人身体真好！
于是派马援领中郎将马武、耿叔、刘匡、孙勇等人。他率领从十二个县招募的四万多名士兵和释放的俘虏攻克了无锡。
马远告别了夜里送行的人，对正在祭奠他的朋友杜序说：“我受到了极大的恩惠，我年少无多，时日不多，常担心自己不能死在国家大事上，现在得到了出征的机会，我愿意安详地死去。我担心的是，有些老人家可能在身边，或者参与后事，他们就特别困难。”我只担心这个。”
次年春，大军到达临湘，遇贼攻县城。马援前去迎接，大败贼人，俘虏二千余人。盗贼们全都散入了竹林之中。
起初，大军到达下郡时，有两条路可以进入。一是从虎头来的，距离近，但危险重；一是从崇县来的，宽敞安全，但交通距离远。皇帝开始有些疑惑了。
大军到来，耿叔欲从崇县进军。马援认为路途遥远，时间长，粮食也多，不如从虎头进入，掐死他的喉咙，自毁为贼。
这样，皇帝就得到了消息，皇帝也跟着马去支援。
三月，我们进入虎头。
贼人乘势守险关，但水流太急，船无法上行。
恰逢酷暑，不少士兵病死。马援自己也病了，被困了，就在河岸上挖了一个洞，搭了个房子来躲避酷暑。
每当贼到了危险的地方，他就敲鼓喊叫，马援常常拖着病腿来查看。大家都被他的雄心壮志所感动，纷纷落泪。
耿叔写信给弟弟侯庚说：上次我写信建议先攻崇县。粮食虽难运，兵马却能用。数千士兵争先恐后地前进。
可惜现在我们被困在锅头里无法进入，大家都郁闷死了。
上次来临湘，盗贼无缘无故就自己来了。到时候，如果他们在夜间进攻，就能被消灭。
伏波用兵如贾虎之西域。他到了一定程度就停止前进，所以他输了。
现在我们确实被疫情困住了，正如我所预料的那样。
好侯爷接了信，禀报皇帝。皇帝派虎贲中郎将梁松从驿路去问马援，代他督军。
恰巧马援因病去世。梁松因马援病探望马援时没有礼数而怀恨在心，便趁机陷害马援。
皇帝大怒，追捕马援的辛喜侯印绶。
马援兄弟的儿子马彦、马盾起初喜欢嘲笑时事，只与骑士交往甚少。
马远曾在较场志，写信回家劝诫：我认为听到别人的过失，应该听听父母的名字。你可以用耳朵听到它们，但你不能用嘴说出来。
喜欢谈论人的优点，调侃时事。这是我最讨厌的。我宁愿死也不愿听到我的子孙做出这样的事。
你知道我非常讨厌这件事。我之所以要再次谈论这件事，是想表达父母对我的告诫，就像男女结婚时离婚一样，让你们永远无法忘记。
龙波为人正直，深思熟虑，言辞毫不犹豫，谦虚节俭，清正廉洁，有威信。我非常爱他、尊敬他，希望大家能向他学习。
杜季良是一位英雄豪杰，他非常讲义气，关心别人的忧虑，与人同乐。他与好人和坏人都相处得很好。父亲去世后，多个县的群众纷纷前来吊唁。我爱他并尊重他，但我不希望你向他学习。
他虽然不如龙波，但仍是一个谨慎勤奋的人。所谓雕天鹅，可雕如鸟。
学杜季良后，他沦为世间轻浮之人。所谓画虎，是如狗而不是虎。
直到现在，杜吉良仍然默默无闻。县里的将军一下车就对他恨得咬牙切齿。州县里的人都在议论他。我常常为他感到难过，所以我不想让我的后代效仿他。
杜季良，字鲍，京兆人，时为越骑司马。
杜季良的敌人写信指责他行为轻率，迷惑群众。伏波将军从千里之外写信劝谏弟弟。梁松、窦姑与他交往，就会煽动轻浮虚伪，毁灭中国。
皇帝召见梁松、窦固，让他们屈服，并给他们看了请愿书和马援的谕旨。梁松、斗固磕头流血，因此没有受到惩罚。
圣旨解除杜季良的官职。
龙伯高名叔，同为京兆人，曾任山都县令，故升任零陵太守。
起初，马援在交趾时常吃薏米，因为薏米能除瘴气，长期服用可轻身节欲。
南方的薏苡仁，果实大。马远想拿它当种子。当他回到部队时，他带着一辆大车。
当时人们认为这是南方土生土长的稀有妖怪，达官贵人都围观。
马援当时受到皇帝的宠信，所以没有人敢向朝廷报告。
马援死后，有人写了一篇诬告，说马援从南方带回来的宝物都是珍珠、彩犀等宝物。
马武和裕陵侯侯裕都上疏解释其形状，这让皇帝更加愤怒。
马远的妻子和儿子们惊恐万状，不敢将马远的灵柩运回旧墓地安葬。他们只在城西买了几亩地，就匆匆掩埋了。
宾客们不敢表示哀悼。
马艳和马远的妻子被一根草绳连在一起，到法庭上认罪。皇上把梁宋的诬告拿出来了。这时他才意识到这是基于冤屈的诬告，于是写信诉苦。他在下葬前六次表达了哀悼。
又昔云阳令同郡朱勃上书皇帝说：吾闻王之德，圣人之政，不忘他人之功，不乘他人之美，不求至全之责。
于是，高祖赦免了蒯通，并以皇家礼安葬了田横。众大臣都松了口气，并没有感到疑惑。
将领在外，都是谗言，只挑剔别人的小过失，不顾自己的大功。这是国家应该警惕的。
因此，章邯害怕被谗言，就投降了项羽。严将军攻下聊城后，因害怕谗言而不敢回去。
他们愿意这样做吗？可恨的是，巧言伤害好人。只见已故的伏波将军新西侯马援是从西州选拔出来的。他崇敬圣贤，忠义正直。他穿越崎岖险峻的地形，冒着数千人死亡的危险。他在贵族中被孤立，得不到任何帮助。他奔入深渊，入虎口。他想到了什么？
他是否知道自己要成为七郡使，获得诸侯的庇佑？
八年，帝西征魏孝。大家都犹豫不决，营地也没有集合。马援提出行军路线，提出快进之策，很快就攻克了喜州。
后来吴汉攻占陇西，冀路被切断。只有狄道坚定地为国家挺身而出。军民饥肠辘辘，被困，生死攸关。马援出使西域，抚慰边民，于是招揽英雄，下令诱导羌戎。谋略如泉水般涌出。原来，情况就像万仞山上推巨石一样。这才解除了危机，几位将军失落的城池也被拯救了。全军进驻，就地获取粮食，隆基得以平定，而马援则孤身守空军。他出兵有功，进军便击败了敌人。
在讨伐仙灵羌的战斗中，马援潜入山谷，激战，小腿被箭射穿。
又出征交趾，当地瘴气肆虐。马援与妻子失散，无怨无悔地活下来，于是灭掉了征伐一方，征服并平定了整个国家。紧接着，他们南下征讨临湘，很快就攻占了临湘。该师已经取得了成绩，但马援还没有完成南下的任务就去世了。尽管官员和士兵都病倒了，但马援并不是独自生存。
有时战争是漫长的并导致成功，有时战争是快速的并导致失败。深入敌境不一定就胜利，不前进也不一定就是错误。
谁愿意长期处于绝境之中，不想活着回来？
只有马援在朝廷呆了二十二年。他北上边疆大漠，南渡江海。他染疫而死。他的名声被毁了，他的名声在国内也没有流传下来。
全国人民不知道他有什么过错，人民也没有听说他受过什么伤。最后，他被小人诬陷，被诽谤。他的家人关上了墓门，不能安葬在坟墓里。怨恨、委屈，族人瑟瑟发抖。
死者无法说出是非实情，生者无人敢为他伸冤。我真的感到很难过。明智的君主，赏赐比惩罚更慷慨。
高祖曾赐给陈平四万斤黄金，用来贿赂楚军。他没有问这些黄金是如何使用的。难道他在怀疑这些钱是不是闲着没用了？
孔子虽然忠心耿耿，却也免不了季孙的谗言，邹阳为此感到悲哀。
《诗·小雅》曰​​：捉谗人，丢去喂狼虎豹。
如果豺、虎、豹不吃它，就会被扔到北方的不毛之地。
北国不要他，说要把他交给上天惩罚。
这是求神平息它的邪恶。
陛下，请注意这位年轻人的话，不要让英雄们在地狱里背负仇恨。
我听过《春秋》的意思，犯了罪，可以用功来偿还；犯了罪，可以用功来偿还；臣祭圣王有五种。
例如，马原就是五牺牲之一，他为艰苦奋斗而牺牲自己。
愿陛下请大臣们评判马援的功过和罪过，决定是消灭继承人还是继续满足国内百姓的愿望。我六十多岁了，经常住在田里。感叹栾布哭祭彭越的忠诚，遂冒着生命危险，表达悲愤。宫中瑟瑟发抖。
上书呈报皇帝后，朱博回到了乡下。
朱勃，字叔阳，十二岁就能背《诗》、《书》。
曾侍奉马援弟弟马匡。
朱波穿着书生的方领衣服，走路时举止得体，说话优雅而安静。马远刚学书法，见到他就觉得自卑。
马况明白他的意思，便自己喝了点酒安慰马援，说道：“朱博虽小，能很快成功，但他的才华仅限于此，以后我会向你学习的，不要害怕。”
朱未满二十岁时，游扶风让他尝试做渭城县令。后来马援当上了将军、侯爵，而朱勃的官职只是一个小县令。
马援后来虽然成为了贵人，但他常常以羞辱和恩慈对待朱博，朱博对他更加喜爱。当马援被污蔑时，只有朱波挺身而出，结束了这段友谊。
肃宗即位，追赠朱博之子顾氏两千石斛。
最初，兄弟马援的女婿名叫王盘子石，是王莽兄弟阿侯王人的儿子。
王莽战败，王盘子石拥有财产，住在他的故居。他为人正直、富有爱心，喜欢施舍。名扬江淮。后又与魏魏银杏、大司空主辅、齐王章等人交好。
马援对妹妹的儿子曹勋说：“王家现在已经是一个崩溃的家庭，紫石应该隐居，独来独往，如今在京城与有权势的人交往，带着愤怒做自己的事情，做很多霸道的事情，将来他会被打败。”
一年多后，王盘国与司隶校尉苏业、丁洪多有风流韵事，获罪后死在洛阳监狱。
王盘的儿子王肃再次参观了北宫和太子府。
马援对司马路忠说：建设军事力量的本源，叫做开天辟地。
从此，国家将越来越稳定。
令人担忧的是，全国的王爷、王爷都已经长大了，王爷、王爷不得私交宾客的规矩还没有确立。如果你的客人太多，你就会犯下严重的罪行。你必须保持警惕和谨慎。
郭皇后死后，有人上书，认为王肃等人是应受惩罚的家族成员，宾客会因此事闹事，可能酿成关高、任章刺杀陛下那样的祸患。
皇帝震怒，下令各郡县逮捕王姓客人。它们互相影响，导致数千人死亡。
卢忠也因此陷入了灾难。临死前，他感叹道：马将军真是神啊！
永平初年，马援之女被立为皇后。宪宗画光武时期名臣名将的形象，列于云台之上。因为皇后的缘故，马原就从形象中消失了。
东平王刘苍看着这幅画，对皇帝说：为什么不画伏波将军的肖像呢？
皇帝笑了笑，没有说话。
永平十七年，马远夫人去世，征土为坟，植树为碑，建祠堂。
建国二年，肃宗派武感中郎将持节加策节，追赠马援为中城侯。
四个儿子：马辽、马芳、马光、马克庆。
马可卿自幼聪明，当时才六岁。他能够独立照顾民众和长辈，招待客人。
有一次，一个犯了死罪的亡命之徒来找他，但客人却躲了起来，以免被人知道。
表面上，他看似不善言辞，但内心却冷静而警惕。
马援非常欣赏他，认为他是当将军的好人选，就给他起名柯庆。
马援死后，柯青也英年早逝。
史家评价：马元腾在三辅中名声大噪，周旋于二世皇帝，最终制定了辅佐皇帝的计划。他怀着报国之志，立下战功。这是千载难逢的机会。
不过，马对于人类灾难的帮助和警示是非常明智的。但他也未能幸免于诽谤。
这是成名的规则吗？
既然不关心自己的利益，那就为别人做事才是明智的；如果一个人认为事情不是针对个人的，那么他在判断正义时就必须严厉。
如果你能真正回顾事物的智慧并反省自己，你就能宽恕别人，有自知之明。
