楚五王是朋友，是同父异母的弟弟。
喜欢读书，多才多艺。
幼时与鲁木生、白升、神工、傅秋波等人一起学《诗》。
付秋波是色清的弟子。
到了台湾焚书，他们就散了。
高祖兄弟四人，长兄刘勃，二弟刘忠。刘伯伯死得很早。
高祖为沛国公，景钜自立为楚王。
高祖请刘忠、沈十七留下来侍奉皇帝。刘焦、萧何、曹参等人随高祖去见景驹。他们遇见了项梁，共同拥护楚怀王。
于是向西进攻南阳，进入武关，在蓝田与秦国开战。
到了霸上，立刘焦为文信王，随其入蜀汉，归三秦，杀项姬。
即位后，刘角和卢绾经常侍奉皇帝，出入寝宫，向外界传达各种内政秘密。
皇帝的表弟刘嘉带兵配合主力多次作战。
汉六年，楚辛王被废，疆域分为两国。刘嘉被立为荆王，刘焦为楚王。他们因以前有功，统治了学郡、东海、彭城三十六郡。
后来，他的二弟刘忠被立为代王，长子刘非被立为齐王。
当初高祖卑微的时候，经常避难，在嫂子家里与宾客们一起吃饭。
嫂子最讨厌姐夫和客人来了，就假装喝完汤，用勺子把锅刮了一下，客人就都走了。
高祖看到锅里有汤，就对嫂子产生了怨恨。
齐、代王立后，只有刘勃的儿子没有得到侯爵的称号。
太上皇帝为他说话，高祖说：我不敢忘记册封他，因为他的母亲不仁慈。
七年十月，刘叔之子刘歆被封为根节侯。
元王到了楚国，任命穆胜、白胜、申公为中官。
高中时，夫丘叔在长安，元王派儿子赢轲到申公那里完成学业。
文帝时，听说神公最精通《诗》，就任命他为郎中。
元王喜欢《诗》，他的儿子们都读《诗》。申公开始写《诗》传，史称《吕氏》。
元王还编有一部《诗》传，称《元王诗》。世上或许还存有他的诗。
当皇后时，命元王之子英恪为宗政，封为丕侯。
元王在位二十三年死，太子辟妃先死。文帝命宗政即位，为辟侯英恪，是为夷王。
申公做了医生，被解除了官职。随英轲回去，被任命为中郎中。
在位四年，其子刘武继位。
文帝宠元王，生子，封为璧王。
景帝即位，以亲属名义册封元王宠爱的五个儿子：儿子刘礼为平卢侯，刘辅为休侯，刘遂为申佑侯，刘植为宛曲侯，刘调为济乐侯。
元王起初恭敬地重申自己的威严，但木生并不喜欢喝酒。元王每次侍酒时，常常给木生准备甜酒。
王六吾即位时，常备，后来却忘了放甜酒。
木生回去说：你可以走了！
如果我不侍奉甜酒，国王就会无动于衷。我若不走，楚国人就会把我困在市井里。
据说生病卧床不起。
申公、白胜强行将他起身，说道：“你就不想想先王的恩情吗？”
如今本王若是失去了一点小礼，怎么会落得如此下场！
木生曰：《易》曰，大概是神知预兆吧！
预兆是行动的微妙迹象以及好运或坏运的早期表现。
君子见势就行动，不等到最后一刻。
先王之所以对我们三人客客气气，是因为大道还在；现在忽视它，就是忘记了道。
你怎么能和一个忘记了道的人在一起呢？
这只是一个小礼物吗？
于是他就说自己病了，辞职了。
只剩下神宫和白胜。
王留五逐渐荒淫，二十年来，他在为薄太后服丧期间私下通奸。叔海、雪君皆减，遂与吴暗通。
两人不听劝告，受到须弥的惩罚。他们被要求穿着赭石色的衣服，拿着杵在市场上敲臼。
秀侯派人向国王进谏。国王说：姬父不同意我的说法。我崛起后，先擒住姬父。
修侯害怕了，就带着母亲大小姐逃到了京城。
二十一年春，也就是景帝三年，削藩的文书一到，他们就响应了豫王的叛乱。
相国大臣唐诗、太师童吾劝说，不听。
遂杀池尚、郭吾，起兵会合兴军西攻，擒奎碧，至丹丹南与连长丹诺展开战斗。
选择封锁郡国和楚国的粮道，士兵饥饿，国王逃亡呕吐自杀，军队投降。
汉平定吴、楚后，景帝立鲁侯宗正平、刘礼为楚王，继位元王，是为文王。
死后四年，其子刘导继位，为安王。
死二十二年，其子项王刘杼继位。
死后十四年，桀王之子刘纯继位。
死后十六年，其子延寿继位。
宣帝即位后，延寿认为广陵王刘胥是武帝之子，天下有变，必受拥戴。他暗自想依靠他、帮助他，于是为皇后弟弟赵和琪娶了广陵王的女儿。
他和何其商量：我与广陵王联手。如果天下有动乱，我们就出兵相助，让广陵王即位。和齐将迎娶公主，并获得太子之位。
于是何启上书广陵王曰：望君增耳目，以征天下，不落人后。
何琪的父亲多年来一直写信举报他。
此事引起了尤思的注意，尤思证实口供属实，延寿自杀。
建国三十二年，封建国家被废除。
初，休侯刘复逃往京城。王刘武叛乱，刘辅等人被罢官，除掉隶属关系。
后来听说他屡次劝谏刘武，便改封为洪侯。
太后与窦太后有亲戚关系。她惧怕山东盗贼，请求留在京城，圣旨准许。刘复的儿子皮强等四人拥护她，在朝中为官。
当妻子去世时，她得到了一块墓地，并被埋葬在她的精神之家中。
刘复将国传给曾孙，却无子，国被断绝。
皮强，字少卿。又善读《诗》，能写文章。
武帝时，以宗子身份追随二千石议，为各氏族长。
他心地纯洁，欲望很少。常以写作自娱，不肯为官。
昭帝即位后，有人劝说将军霍光：将军没有看到朱禄的遭遇吗？
在伊尹和周公的位置上，他拥有专属的摄政权，但他背叛了宗族，不与他们一起侍奉，所以世人不信任他，他最终灭亡了。
现在将军身居高位，皇帝年轻，就应该多结交宗族，多与大臣共事。这与朱禄之道相悖，这样才能避免灾难。
霍光认为是对的，就挑选了族内可用的人。
皮强的儿子刘德在相府里呆了很长时间。他三十多岁了，想雇用他。有人说，他的父亲还在，他受到先帝的宠爱。
于是拜毕强为光禄大夫、垦乐侍卫。那时他已经八十岁了。
他升任​​宗政，没几个月就去世了。
刘德，名吕树，习黄老之术，有谋略。
年轻时多次议政，被召至甘泉宫。武帝称他为千里驹。
昭帝初年，进为宗正成，参与刘泽圣旨的执行。
因其父为任宗政，故改任东城郎中，后任台中郎中，后任宗政，并参与了对上官氏、盖柱的酷刑。
刘德昌抱着“老子”的思想，永远知足于自己的内容。
妻子死后，霍光将军想把女儿嫁给他，但刘德怕太旺盛，不敢嫁给他。
盖公主的孙子谭拦住刘德诉苦。刘德多次责怪公主行为不当。
御史认为霍光怨恨刘德不接受自己的女儿，猜测他是想弹劾刘德诽谤他，将他送入大牢，这样他就可以避免为庶人，隐居山野。
霍光听说后非常愤怒，上报皇帝召见刘德镇守青州刺史。
一年多后，他再次成为宗政，参与建立宣帝。因拥立皇帝，被封为关内侯。
地节节期间，因行为亲密，被封为阳城侯。
其子安民成为太医佐助，族中二十余人因刘德而入官、侍卫。
刘德为人慷慨，乐于行善。他每次处理京兆尹的事情，常常为罪人平反。
如果家产超过百万，他就用来赡养兄弟，为宾客提供饮食，说：“富贵为民所怨。”
在位十一年，其子刘向铸假金应受罚，刘德提起诉讼。
大洪禄去世后，写信给刘德，为儿子的罪行辩护。他不配做大臣，不应该被封为糜氏立嗣。
少陵曰：赐糜为穆侯，立嗣子。
传给孙庆吉后，他又成为宗正太常。
死后，其子刘岑继位，为曹中郎将，衔校尉。正式到来太频繁了。
死后传给儿子，但王莽失败后就停产了。
刘向，字子征，本名耿生。
十二岁时，因父亲刘德恩的缘故，成为车夫。
加冕典礼结束后，因行为被升为谏议郎中。
这时，宣帝效仿过去武帝的做法，网罗名儒、人才来装备自己。
由于耿生精通，能连词，与王国、张子乔等人赴会，献上诗词数十首。
皇帝又开始相信神奇的炼丹术，淮南出现了“枕上红宝院秘书”。
书中讲述了神教鬼铸金之法，以及邹衍的正气长寿之法。世人无人能见，唯有重生之父刘德在武帝年间处理淮南案时得到。
耿生从小读过，觉得奇怪。他把它送给他，并说它可以炼成金子。
皇帝命他负责尚方铸造，但花费很大，药方也不见效。
皇帝将重生交给群臣，群臣弹劾重生，铸造假金，下狱而死。
轮回的哥哥，阳城侯安民上书，愿意赔付全国一半户人家，为轮回赎罪。
皇帝也认为他是个天才，惩罚他说要过冬，以减少他的死亡。
正当他刚立《谷梁春秋》为学术官员时，就被招入研究《谷梁》，并在石渠讲授《五经》。
又拜为大夫，赐予石黄门。升散骑，谏官，授侍中。
元帝刚刚即位，太傅萧望之被任命为前将军，少傅周侃被任命为光禄大夫。他们都负责秘书事务，深受尊敬和信任。耿生年纪比王直、周堪年轻，但他们很器重他，推荐他为族中忠诚正直、通晓经书的人。升为散骑总政，充侍中，与侍从金昌为左右采摘人。
四人齐心协力辅佐政事，但在位期间却饱受外戚徐、石的纵容，而中书宦官弘恭、石显行使权力。
王植、周侃、耿生商议，拟奏报皇帝除掉他们。
其言不报而泄，为徐、施、弘恭、施显诬告。周侃、耿生入狱，何望植被罢官。
事情发生在《希望的故事》中。
那年春天发生了一场地震，夏天，昴宿星团和塞基舌星之间出现了一颗客星。
皇帝恍然大悟，应朝廷之邀，下旨封王为关内侯。
秋，征召周侃、刘向，欲任谏官。洪公、石显向他们报告，二人都被封为中郎将。
冬天，大地又震动了。
当时，弘功、石显、徐、石等弟子，都斜视汪直，更加害怕，于是请他的外戚上书，述说这异样的情况，说道：
我私下听说过前将军萧望之等人。他们都忠心无私，想要实现天下大政，却得罪了贵臣。
现在路上的人听说王直等人又当官了，认为又要被陷害了，肯定会说，犯了错误的大臣，不要再用了。这是非常错误的。
我听说春秋时期的地震是因为当权者太强大，而不是因为三个普通人，我已经明白了。
而且高帝时期，季布有罪，被灭族。后来他被赦免并任命为将军，最终成为高皇后和孝文帝之间的名臣。
孝武帝年间，倪宽因重罪入狱。据韩道后称，他进谏说：“陛下仇守王已死，陛下至今仍悔恨不已；如今杀了倪宽，日后必将后悔莫及！”
皇帝听了他的话，很感动，就赦免了倪宽，并任命他为御史。没有其他监察员可以与倪宽相比。
董仲舒也因私作祸事而犯了罪。主人的父亲将此事报告给官员，并交给官员审判。该罪行被认为是不公正的。幸运的是，他免于被处决。进太中郎中，兼胶西丞相。因年老多病，被免职。
汉朝经常颁布诏书向他请教宪章制度的改革事宜。
钟书是天下儒学大师，他参与评议，有益于天下。
孝宣帝年间，夏侯胜因谗言入狱三年，免为庶人。
宣帝又任命夏侯胜为少府长信、太子、太师。他以直言不讳而闻名，世人都称赞他。
这样的大臣大多与此类似，很难一一描述。
有过失的大臣，就会辜负国家、造福天下。这从这四位大臣身上就足以看出。
昔洪公向王直等案上书请判时，三月发生大地震。
洪公上书称病辞官，后又上任。天气多云，还下雪。由此看来，这场地震很可能是洪宫等人所为。
陈愈认为，应斥责弘公、石显，以示掩盖其德行的惩罚，晋应利用王植等人，引领圣人之道。
这样，就能宽广平安，堵住祸源。
报告写完后，洪恭和石显怀疑是轮回作案，于是让他严刑拷打这个奸诈之人。
果然，他招供了，于是被捕入狱。被交给宣城太傅卫、谏官宫羽、朝廷官员严刑拷打。
弹劾变法前任第九大臣时，因与王直、周侃密谋排挤车将高、徐、史侍从而被定罪。他诽谤自己的亲戚，想要排挤他们，独揽大权。
他是一个不忠的大臣，但他幸运地没有被杀，并被恩典征用。他不悔改自己过去的错误，反而教人说出离奇的话，陷害诽谤，大逆不道。
因罪孽重生为平民。
旺植还因要求儿子写信申冤而被判有罪。洪恭和世贤向他汇报，应该让他进监狱去表达自己的委屈。
希望自杀。
皇帝感到非常悔恨，将周侃提升为光禄勋。周侃的弟子张猛成为光禄大夫，深受侍中信任。
洪公、石显害怕，数度谗言。见周侃和张猛转世时掌权，希望能再次被利用。他们怕他们推翻他们，就到丰士那里进谏：
我有幸有一个叫九清的骨肉亲人，但我执法不慎，所以又受到了青睐。
私下里，我看到灾难接二连三地发生，世界乱了，似乎是因为国家。
我本来不想最后说出来，但我又想，忠臣即使是在家务农，也不忘记君王，这就是忠义之义。
更何况，还有骨肉之情，再加上不求回报的旧恩！
我想尽可能诚实，但我害怕超出我的职责。然而，想到那两份无偿的恩情和臣下的忠心，我的愚蠢就被唤醒了，我退到了农田里。我死了没有任何遗憾。
闻舜任用九吏，诸吏互相让位，大和。
如果宫廷中诸圣齐，那么荒野中万物也就齐了。
因此，笛吹九响，凤凰飞翔；笛吹九响，凤凰飞翔；钟声一响，钟声一响，百兽皆来翩翩起舞。
四海之中，并无不和。
当周文到达的时候，西郊的基业已经开启，诸贤齐聚。没有一个人不尊重和谐，提倡让步的习俗，消除纠纷和诉讼。
文王去世后，周公怀念他，称赞文王的德行。 《诗》曰：清庙秀美，庄严肃穆，名臣达官前来参加祭祀；许多学者都继承了文王的美德。
这时武王、周公继承政事，内臣和睦，外诸国皆大欢喜，所以能够博得宠信，侍奉祖先。
《诗》云：宾客和来，既至，拜祭。诸侯连绵不断，皇帝威严宏伟。
据说，和平来自四面八方。
下面诸侯和睦，上面天会报复。故《周颂》曰：“福必多”，又曰：“赐予我黎黎”。栗子，即麦子，首先从天上掉下来。
这一切都是通过运用和谐和上帝的祝福来实现的。
后来到了幽、李时期，朝廷不和，诗人悲凉又忧心地说道：人不行善，自闭，互相怨恨。
小人当权时，听从邪见，相互竞争就是奸臣，背叛了君子。故《诗》曰：与友相争者为奸，互相谗言者多可悲！
如果你计划好的事情，就反对它；如果你计划不好，就照着做吧！
君子只坚守正义，不屈服于舆论。他努力做王的事情却遭到仇恨和陷害。故《诗》云：其勤勉而不敢自告其辛劳。他本无罪，却被众人陷害！
此时，月亮已食，没有光亮。 《诗》云：初一、月底，有食，何其丑陋！又说：月昏，日昏，如今这些人是何等的悲伤？
天变在上，地变在下，泉涌，谷移。
《诗》云：百川沸腾，山巅龟裂，高岸变成低谷，深谷变成山。
现在哀悼的人，怎能不受到惩罚！
霜冻失控，不随季节变化。 《诗》曰：正月霜多，心忧；人们的谎言太强大了！
有很多人说他们把对错当成错误。
这些都是由于有德不信之人的不和谐、转化而造成的。
从此，天下大乱，篡夺、凶杀时有发生。厉王逃奔猪，幽王被杀。平王末年，鲁婴刚刚即位，周大夫脱离了妹夫，跑到了鲁国。但《春秋》却为他避讳，并没有说他是来跑的。这是悲惨灾难的开始。
从此，殷氏大臣世代独享权力，肆无忌惮。诸侯背叛周朝，不肯祭祀，周家卑微。
两百四十二年间，日食三十六次，地震五次，山崩两次，彗星三颗，夜无星辰，一夜星雨如雨，火十四。
嫦娥入三国，五颗陨石落下，六只鹰倒飞，还有许多麋鹿、蠕虫、蠕虫、海鸥、天鹅前来筑巢，都出现过一次。
天已经黑了，树木都结冰了。李子、李子冬天结果。
七月霜降，草木不死。
八月豆子冻死了。
下了大冰雹。
雨、雪、雷没有顺序地混合在一起。
水灾、旱灾、饥饿、蝈蝈、蛀虫等灾害接连发生。
这时，灾难也相应出现了。三十六王被杀，五十二国被灭，诸侯逃亡，无力救国。
周朝多灾多难：晋败军于茂荣，攻其郊外；晋败其军于茂荣，攻其郊外；郑伤了桓王；戎逮捕其使者；魏朔侯无法招兵买马，齐国违背君命帮助朔。五官争权，三君轮流即位，无人能正。
结果，它衰落了，无法复活了。
由此看来，和谐则吉祥；和谐则吉祥；和谐则吉祥。行为不当会导致灾难；吉祥多的国家就会太平，灾难多的国家就会陷入危险。这是天地共通的规律，古今的普遍意义。
如今陛下已创三代之功，广纳文人，宽以待人，任其共事。
当今贤贱混杂，黑白无分，善恶混杂，忠言谗言并用。
奏折被移交给大巴，俘虏里坐满了北军。
朝臣之间互相不和，互相矛盾，互相陷害、指责。
教授多了，文书纠纷多了，错误也多了，名声与名声混杂在一起。
用于迷惑耳目、转移心神的东西数不胜数。
分组结党，处处依靠结党，合力陷害正臣。
用正臣，是执政的标志；用正臣，是执政的标志。正臣被陷害，是混乱的征兆。
趁此乱时，不知任用谁，祸事多起。这让我很沮丧。
对于那些依靠权力的人来说，他们的孩子就像鱼鳞一样列在朝堂上，左右都有很多人攀附他们。如果他们聚集在他们面前，肯定会被他们用来批评和赞扬，最终会因为他们的背叛而酿成灾难。
故日月缺光，夏霜雪落，海水沸腾，谷移星移，皆由怨恨所致。
沿着衰周的道路，按照诗人所嘲讽的方式去做，而想要达到清静优雅，取得成就，就像倒退而想要领先一样。
距元初已有六年了。读《春秋》六年，并没有像现在这样多的灾难。
春秋时期有灾难，但没有孔子的帮助，问题都无法解决，何况春秋时期？
之所以会这样，是因为谗言邪灵联合起来的缘故。
之所以谗言与邪恶并用，是因为皇帝多疑，任命贤人施行良政。若有人讹诈，圣人就会斥责，善政就会收回。
心多疑，就会招来谗言和盗贼；意志犹豫不决，就会为邪恶敞开大门。
谗言恶人进来，必须由智者击退。恶人多了，正人少了，就会减少。
所以“易”有“无”和“太”。
小人之道愈长，君子之道愈减，君子之道愈减，政治就会愈加混乱，如此是否如此。
不，它是封闭的、混乱的。
君子之道渐长，小人之道渐减，政治便愈安定，故为泰。
太意味着理解和稳定。
《诗》又说，雨雪纷纷落下，日出无云便全消，与“易”同义。
昔共工、季斗、舜、禹在尧之庭，周公、关、蔡在周朝侍奉。此时，人们轮流互相诽谤，谣言诽谤不绝于耳！
尧、成王能进用舜、禹、周公，排除共工、管、蔡，所以盛盛至今。
孔子、季孟都在鲁国做官，李斯及其叔孙都在秦国做官。定公、始皇任用季、孟、李斯，排挤孔子及其叔父，于是天下大乱，羞辱至今。
故治乱荣辱之始，在于所信之人；既然你信任的人都是有才华的人，就在于他们的坚定。
《诗》说，我的心不是石头，不能为他人所转移。这意味着善良和真诚。
《易》云：“我发号施令，如出汗般轻松。”意思是发号施令如出汗。当你出汗时，你就无法返回。
现在发出了好命令，三个月之内又撤回了，这就是收回已经做过的事；贤臣三十年就被罢黜，就是石化了。
《论语》云：见恶如试水。
现在两宫正禀报，阿谀奉承之人不宜上任，数年后也不会被拒绝。
故发布命令如收回汗水，任用贤人如移石，排斥奸臣如拔山。这样希望阴阳和谐不是很难吗？
于是，恶人钻空子，修改文字，用巧言诽谤，制造谣言，制作匿名文件诽谤他人，在民间制造噪音。
故《诗》曰：我心中忧怨诸小人。
这群小人确实可恨。
昔孔子、颜渊、子贡互相称赞，不拉帮结派；于、季、皋陶互相推荐，不拉帮结派。
为什么？
因为他们忠于国家，没有恶意。
所以，当圣人处于上位的时候，他就会引进自己的同类来聚集在朝堂上。 《易》曰：“飞龙在天，大人齐聚。”
上者举其类，下者举其类。故汤任用伊尹，不仁之人远离，贤人皆来。这是因为它们相似并且相互吸引。
如今恶臣与贤臣齐聚宫中，聚众图谋，违善恃恶，拉帮结派，谗言谗言，多做危言耸听，希望让主上听从他的旨意。如果不小心使用，就会导致天地提前警告，灾难接二连三。
自古以来，凡是贤明的圣王，都是不杀善人而求安定的。故舜有驱逐四恶之刑，孔子有二观杀戮之刑，方能施行圣德教化。
今凭陛下智慧，诚思天地之心，依二观杀迹而审之，察“无”、“太”卦，察雨雪之诗，择周、唐如何用才为法，思秦、鲁如何废才为戒，察吉兆之福，反思灾难之异，以衡量天时之变。驱除邪党，破除危险聚集，关上邪党之门，开启正道，决断疑虑，辨别彷徨，明辨是非，则可消除诸多灾难，诸般祥瑞齐来。这是和平和各代人福祉的基础。
我有幸能够得到皇亲国戚的依靠。我确实看到了阴阳失衡的情况，不敢不向皇上报告我所听到的情况。
私揣《春秋》中的灾祸以助时事，并分章列出原因，不宜外泄。
我愿意冒着生命危险，将其密封地提交。
洪公、石显见其请愿，便与徐、石勾结，怨恨他。
周侃性情公正正直。见他孤立，就会按照正道行事，不违背常理。
今年的夏天很冷，太阳又蓝又暗。洪公、石显、徐、石都说周侃、张蒙当政错误。
皇帝对周很器重，但他也苦于舆论的渗透，不知所措。
当时，长安因杨兴有才，命人宠幸，经常嘉奖周侃。
皇帝要他帮忙，就召见杨行俭说：“臣子愤怒，不容光鲁迅，这是为什么呢？”
杨兴是个狡猾的人，以为皇帝对周侃起了疑心，就遵命说道：“周侃不仅不准进朝，连国家也不准。”
只见大家听说周侃之前曾与刘更生等人合谋，都认为应该杀掉他。所以我之前就说过，周侃不应该被杀，因为他是在为国家做事。
皇帝说：但这人犯了什么罪，该被处决呢？
现在该怎么办？
杨兴道：我想我可以以关内侯爵位和三百户的安置，封为关内侯，而不让他主持事务。
不失去师父恩情，才是明珠最恰当的策略。
皇帝随即起了疑心。
当城门学校尉诸葛峰也说周侃、张蒙的坏话时，皇帝勃然大怒，罢免了诸葛峰的职务。
这一切都与他的去世有关。
又说：诸葛奉说周侃、张张不正直。我并不怜惜他们，可惜他们的才华无法发挥。周侃被贬为河东刺史，张猛被贬为怀里令。
石显等人的独裁统治更加强大。
三年多后，孝轩寺发生火灾，本月最后一日出现日食。
于是早上召来了几个人，他们都说太阳的变化是周侃和张猛造成的，他们都道歉了。
于是夏绍说道：“河东太守周侃，先帝很尊敬他，任命他为我的师父。”
他品行端正，精通道术，讲诚信，有毅力，真诚有活力，真正关心国家。
因为不能阿谀奉承强者，所以孤独无助，进退受压制，最终无法繁荣。
过去大臣们见灾祸，不潜心修身，深思原因。反而是糊里糊涂地谈论着这场天灾，并指责这个人。
我无奈，只好把他贬下朝，以考验他，展示他的才华。
周侃出去后，又发生了大变，所有人都沉默了。
周侃当政不到一年，三位老臣和有识之士都称赞他的德行。使者路过县城，无不称赞他的。这足以说明先帝懂人才，我自己也懂。
老百姓于是兴风作浪，批评诽谤，有的曲折晦涩，无法说清楚。他们也怀疑其他同类，想要加害他，但我没有采取任何行动。
我被世界所逼迫，无法集中注意力。先前天上有灾难，我很害怕。
现在周侃年纪大了，他自己也未必能解释清楚。如果他被别人排斥怎么办？
周侃被传唤到法庭。
拜为光禄大夫，爵级两千石，掌尚书事务。
张猛再次成为太中大夫，侍奉太中。
石显掌管尚书事务，五位尚书都是他的党员。
周侃很少见到皇帝，常常通过石显来往，一切事情都通过石显的嘴来决定。
周侃得了哑病，无法说话后去世。
根蒂狠狠地陷害了他，结果他在公交车上自杀了。
轮回是非常痛苦的，所以他一共写了《诽谤》、《随笔》、《拯救》、《颂世》等八篇文章，用古老的比喻来表达对自己和同类的哀悼。
于是就被废弃了十几年。
成帝即位，世显等人认罪，遂转世重用，改名相。
刘湘召他为中郎将，如同昔日的九卿一样，让他统领保护京城的三辅。
多次上书封章，升为光禄大夫。
这时，皇帝的叔叔阳平侯王封成为了掌管朝政的大将军。他倚仗太后，专攻国家权力。兄弟七人均被封为侯爵。
当时发生了很多大灾难，刘向认为都是他的亲戚桂生、王凤兄弟当权的错。
皇帝正在认真研读《诗》和《书》，在黑板上读着古文，命刘向在学堂里担任“五经”的秘书。
在刘向坤的《尚书》和《弘范》中，箕子为武王陈述了阴阳五行福祸的实现。
刘向收集了春秋至秦汉时期弗瑞灾难的古记，推演事情的经过，并补充祸福的解释，写出占卜的应验，分门别类，各有条目，共十一篇，题为《洪范五行传》，报给皇帝。
皇上心里知道刘向忠心耿耿，他本来是因为王冯兄弟才发表这番言论，但最终还是无法夺走王家的势力。
过了很长一段时间，长陵建成了，但多年未能完工，又回到了鄢陵。系统很豪华。
刘上上训诫道：
听《周易》云：安时不忘危；安时不忘危；安时不忘危难；当你幸存下来时，你不会忘记毁灭。这样，你自己的平安和国家就可以得到保护。
所以，有德的君主，广察末始，通达真理，明辨是非。
国王必须熟悉三传统，明白命运所赋予的命运是广阔的，不限于一个姓氏。
孔子正在讲《诗》，到殷的官员都好灵，在周京举行仪式，饮酒助祭。他们感叹：天命何其大！
善行不能传给子孙，因为富贵无常；如果不是这样，那么诸侯又何必警惕谨慎，又何必劝勉百姓呢？
大概是因为他为卫子侍奉周朝而悲伤，痛惜殷的灭亡。
即使有尧、舜之圣，也无法教出丹朱这样的儿子；纵有玉堂之德，也无法教桀、周这最后的后裔。
从古至今，没有一个国家是不朽的。
昔高祖灭秦，定都洛阳。听了刘靖的话，认为自己的德不如黄，但比小孩子有德，于是迁都老生，仗着顾氏的德行，利用了山塞的危险。
世间长短之道，以德来判，故常战战兢兢，不敢逃避死亡。
这大概就是丛王说的“富贵无常”的意思吧。
孝文帝立于巴陵之上，面朝北水。他感到悲伤和痛苦。他转身对大臣们说：啊！
用北山石制作棺材，剪去填料置于器物之间，并画好。你怎么能动摇它呢？
张士之说：如果包裹里有什么值得求的东西，即使坚固如南山，也会有裂缝钻进去；如果包裹里没有什么值得祈求的，即使没有石棺，又有什么可悲伤的呢？
死亡没有尽头，国家兴衰，所以你解释一下，你就是在规划无限的未来。
小文意识到自己埋葬得很轻，并没有建山墓。
《易》云：古时，埋葬都是用柴火盖在荒野上，不造坟，不植树。
后世圣人则改用棺材。
制作棺材始于黄帝。
黄帝葬于桥山，尧葬于济阴。墓葬规模较小，随葬品也很少。
舜葬于苍梧，其二妃无侍从。
禹葬于会稽，地上一切事物原有的秩序并没有改变。
印堂无墓地。
文公、武公、周公葬于毕，秦穆公葬于永历泉宫祈殿下，垂栗子葬于兵器库。两处都没有坟墓。
这是圣帝、明王、圣主、圣主、智者们深思熟虑、传播到无限的计划。
他们的贤臣、孝子，也都听从命令，被省葬了。这确实是侍奉皇帝和父亲的忠孝的终极体现。
周公是武王的弟弟，埋葬他的弟弟是非常微薄的。
孔子将母亲葬于方，称赞古人以筑墓代墓。他说：丘是走遍东西南北的人，所以不能留下痕迹。
造了一座四尺高的坟墓，但一遇下雨就倒塌了。
弟子修好后告诉孔子。孔子哭着说：我听说古代的坟墓不修。
大概是为了批评他们吧。
鄢陵箕子回到齐国。他的儿子死了。葬于英、伯之间。地里没有泉水。他用当时穿的衣服埋葬了他，并挖了一个坟墓来覆盖坑。高度可以和肘部一样高。他喊道：“血肉回归大地，这就是命运，灵魂无处不在。”
嬴、伯距吴千余里，季子不肯埋葬他还乡。
孔子去看了，说：“鄢陵箕子的做法，很有礼貌。”
所以，仲尼是孝子，鄢陵是慈父，舜禹是忠臣，周公是懂得做弟弟的人。他们用很少的钱埋葬了君主及其亲属。他们并不节俭，而是合乎礼仪。
宋朝的司马欢做了一个石棺，仲尼却说还是让它尽快腐烂吧。
秦国丞相吕不韦召集贤士撰写《春秋》，其中也谈到了薄葬的原则。他们都是明智的人。
到了吴王府，没有举行仪式就下葬了。十多年后，越人挖出了他的坟墓。
到了秦朝时期，惠文、武、赵、燕祥五王都修建了大坟墓，埋葬了很多，但都被挖了出来，尸体暴露了。非常难过。
秦始皇葬于骊山的山峦之中。下铸三泉，上建山墓。它有五十多英尺高，周围有五英里多。石棺被做成了宫殿别墅，人膏被做成了灯烛，水银被做成了江河大海，黄金被做成了大雁。
埋藏的宝藏、机械的巧夺天工、棺材的富丽堂皇、宫殿的富丽堂皇，数不胜数。
他还杀害了许多宫人，活埋了数以万计的工匠。
世界是在劳动的痛苦中建立起来的。骊山尚未修建完毕，周章的百万大军就已抵达下方。
项姬烧毁了他的宫殿建筑，所有去过那里的人都挖了出来。
后来，牧童丢了羊，羊就进了储藏室。牧童举起火来寻找羊，但棺材着火了，被烧毁了。
从古至今，没有比始皇的葬礼更隆重的了。数年之内，外受项吉之祸，内受穆恕之祸。是不是很悲伤啊！
因此，越是有德行的人，其葬礼越是朴素，越是有智慧的人，其葬礼越是简朴。
没有道德智慧的人，埋得厚，坟墓高，宫殿庙宇更华丽，挖得更快。
由此看来，光明与黑暗的考验，丧事的吉凶，都清晰可见。
周德衰落而奢靡，宣王却英明而复兴。相反，他节省了宫殿开支并缩小了寺庙的规模。
诗人对他赞誉有加，如《思迁》诗。上章说宫室循制，下章说子孙众多。
他来拥护严公时，装饰了祠堂，修建了许多平台。他的后裔曾两次灭绝。 《春秋》嘲笑他。
周宣如此盛，鲁、秦如此灭。这就是奢侈与节俭的得与失。
陛下即位，亲自从事节俭，开始建第一座陵，形否定小，天下无人不称赞贤明。

及至迁长陵，低洼之处填平，土堆成山，人之坟墓被开，计数以万计，并筑城邑。时间紧迫，成本更是数亿上亿。
死者在地下怨恨，生者在地上悲伤。怨恨已成阴阳，加上饥荒，死者流亡数十万人。我很伤心。
如果死者有灵魂，打开别人的坟墓会造成很大的伤害；如果他没有精神，那还用不着放大？
与贤人议论，使众人不悦，使百姓见之怨言；如果只是为了取悦那些愚蠢而放纵的人，为什么要这样做呢？
陛下非常仁慈真诚，又非常聪明博学。他应该弘扬汉家的美德，弘扬刘家的善行，光耀五皇三王。却与秦国君王争奢，与坟墓比，讨愚人眼目。他只追求一时的美丽，违背智者的意愿，而失去永远的平静。我私底下为陛下感到羞耻。
请从上观察圣人黄帝、尧、舜、禹、汤、文、武、周公、仲尼的制度，从下了解穆公、鄢陵、垂厉、张士之的思想。
孝文帝削坟轻葬，以节俭安神，可效仿。秦昭和始皇大笔添山埋葬，因奢靡而引发忧患，足以起到警示作用。
原陵规模应根据大臣们的意见，以稳定民心。
书成后，皇帝对刘向的话很感动，但不能按照他的意见行事。
刘向见风俗较奢靡，而赵、魏之人出身卑微，超乎礼法。
刘向认为王氏的教诲是从外而近的。
于是，他摘录了《诗》、《书》中所记载的使国家和家庭繁荣而可效仿的贤妃、贞妇，以及因宠爱而导致混乱和毁灭的人，编成《列女传》，共八篇，以警示皇帝。
还摘录传记故事，着有《新序》、《说苑》，共五十篇。
他多次撰文评说自己的得失，阐述佛法戒律。
我写了几十遍，帮助阅读，弥补不足。
皇帝虽然不能全部采纳，但心里时常对他的言语感叹不已。
当时皇帝没有继承人，政事都由王氏家族掌控。灾情逐渐严重。
刘翔很欣赏陈汤的足智多谋，与他关系密切。他独自对他说道：“祸患已经到了这种程度，亲族也越来越强大，如果再发展下去，绝对会危及到刘家。”
我与上一枝同姓，多世受过冷漠。作为族长，我侍奉过三个朝代的皇帝。
皇上认为我是先帝的老臣，每次来看我都以礼相待。如果我不说，谁应该说？
刘向遂上书封奏，强烈抗议：
吾闻君无不欲太平，而常有危难；无不欲太平，而常有危难；君无不欲国长存，而屡遭灭亡。这是因为他们失去了管理大臣的方法。
大臣手握大权，主持国家大事，永远都是祸患。
昔晋有六相，齐有田、崔，魏有孙、宁，鲁有姬、孟。他们历来执掌国家大事，世代掌握大权。后来，田终于取代了齐；六大臣分晋；崔杼杀了国君光；孙霖的父亲和宁氏驱逐了燕国的君主，并杀死了燕国的君主。姬氏在宫廷中表演八夷之舞，三家人与“勇”宴饮，共同独揽朝政，最终驱逐了赵公。
周朝官尹氏独掌朝政，造成王室混乱。子超、子蒙相继成立，花了数年时间才稳定下来。
故有说王室乱，也有说殷氏杀太子以降服之。它真的很强大。
《春秋》列出了成功和失败，记录了祸福。其中不少是阴盛阳衰所造成的，属下迷失了为臣之道。
故《书》云：大臣若傲慢，则祸及家国。
孔子说，当俸禄被取消官职，政治权力被官员掌握时，这是危险的征兆。
秦昭王的叔父周侯、景阳、野阳，独揽朝政。凭借太后的权势，三人的势力比赵王还大，家境比秦国还富裕。国家危难，秦国听懂了范睢的话，依然能够活下去。
第二代任用赵高，他纵欲权势，封锁群臣。最后，颜乐看着蛮夷，秦朝灭亡了。
这是最近的事，不久前就被冷漠所取代。
汉朝崛起后，诸吕不走正道，私自尊为王。
吕产、吕禄利用太后的宠幸，占据将军职位，掌控南北军兵，拥有梁、唐王的尊位。他们心高气傲，心怀不满，想要危害刘家。
依靠忠臣江侯、朱虚侯等人，用尽真心消灭了他们，刘家才重新获得了太平。
现在，朱轮梅战车上，坐着王家二十三人。帐内满是青貂紫蝉，成排坐在皇帝的左右。
将军专政，五皇子骄奢淫逸。他们独断专行，肆意妄为。他们行事自私，但却依赖公共行政的方式。他们靠着蜀宫的威严和侄子的亲情，取得了显赫的地位。
尚书九卿、郡守、牧郡守，皆出自本门。他们掌管秘密，拉帮结派，谋取私利。
称颂者升官，违逆者杀戮；游说者为他们解释，当权者为他们说话。
排斥宗族，孤立、削弱公族，尤其是有智慧的人，一定要诽谤，不要使用。
他阻止宗族成员承担责任，也不让他们侍奉朝廷，以免他们与他争夺权力。他多次提到曲王、盖王，让皇帝感到困惑，而回避提及鲁、霍。
心中有关、蔡之谋，而外却仗着周公之言，兄弟当权，宗室勾结。
从古到秦汉，没有像王家这样高贵的亲戚。
就连周皇甫、秦周侯、韩武安、吕、霍、上官等人都无法与他们相比。
当事物蓬勃发展时，必须首先出现非凡的变化，这是其人民的微妙表现。
孝昭帝年间，关山之石立于铜山，倒下的柳树又重新立于上林。
楚宣统即位后，济南王家祖坟上，梓柱发芽发芽，向上延伸到屋外。根扎入地，即使石立柳立，也不能比这更明显了。
事物的力量不可能同时伟大，王家和盛曲也是水火不相容的。如果下面的稳如泰山，那么上面的就有产卵的危险了。
作为祖先的后裔，陛下守护着宗庙，你却让皇位传到了外戚手中，沦为奴隶。就算不是为了自己，宗庙又能怎样！
一个女人把夫家当成自己的家，把父母家当成自己的家，这不是太后的幸福。
孝宣帝没有给叔父平昌、乐昌权力，只是为了保他们平安。
有智慧的人，能在无形中造福，在灾难发生前消除灾难。应当颁布明确的法令，弘扬德行，引进宗族，亲信，疏远亲族，不授威权，罢黜而归，仿先王之行，宽厚安抚亲族，保全宗族。这确实是东宫的心愿，也是母家的祝福。
王家将永远存在，保有爵位和财产，刘家将长久安定，不失江山。这是一个使内外姓和睦、子孙无穷的大计。
如果不这样做，田氏今日再相逢，流卿必将在汉室崛起，成为后世之忧。如此明显，我们必须深入思考，尽早思考。
《易》曰：君不慎，则失臣；君不慎，则失臣；君不慎，则失臣；臣不慎，则丧命；臣不慎，则丧命。如果秘密不小心，他们就不会成功。
陛下，请深思熟虑，审察军国大事，汲取前车之鉴，以妥协取信，永保太平，维护宗庙，长久侍奉太后。世人深感荣幸。
书写完后，皇帝召见刘向，叹了口气，对他说：“你先休息吧，我会考虑这件事。”
刘翔被任命为中垒队长。
刘向为人朴素，没有尊严，诚实安静，喜欢圣人之道。他不与世俗交往，一心钻研经典。他白天背诵书籍和传记，晚上观察星星。有时他直到天亮才睡觉。
元朝年间，彗星掠过舒井，舒县岷山崩塌，堵塞了长江。
刘向认为这种异象不好，他对此的讨论记录在《五行志》中。
他思绪无穷，又写道：闻舜帝告诫伯玉，不可像丹朱那样狂妄；听说舜帝告诫伯玉，不要像丹朱那样狂妄；听说舜帝告诫伯玉，不要像丹朱那样狂妄。周公告诫成王不要效仿殷纣王。
《诗》说殷参考的地方不远。夏皇后时代，也有说汤以桀为戒。
圣帝和明王常常以失败和混乱来告诫自己，也不避讳破坏繁荣。因此，我敢于尽我所能说出我的愚昧观点。请陛下注意并观察。
春秋242年，有日食三十六次，尤其是项公时期。大约三年零五个月发生一次日食。
从汉朝兴起到景宁，孝景帝时期尤为频繁，大约每三年零一个月一次。
我跟大家说过很多次应该有日食，现在已经连续三年频繁出现日食了。
新中国成立以来，二十年间发生了八次日食，大约每两年零六个月一次，这在古今中都是罕见的。
异象的大小、粗细、占卜不同，占卜的轻重也不同。圣人以此来决定问题。
《易》曰：观察天文，以察时世之变。
昔孔子回答鲁哀公时，提到夏桀、殷纣横行天下。因此，如果历法有误差，位置就会丢失，孟邹也无法计算。这些都是因姓氏变化而引起的变化。
秦始皇二年末年，日月相食，山陵崩塌，四时星辰出现孟越，太白星辰横空，无云雷霆，流星夜照，萤火攻月，火烧宫廷，野鸦戏庭，京门内陷，巨人出现在临洮，陨石坠落柬埔寨，彗星横扫。大角，大角就消失了。
看看孔子的话，审视暴秦的眼光，天命确实可怕。
当向吉失败时，彗星也席卷了大角。
汉伐秦时，五星齐聚蜀井，这是征服天下的标志。
小惠时期，血雨绵绵，日月相冲突，光芒消失，星辰出现。
小昭年间，泰山有一卧石自立，林中枯柳重新长出，一颗如月的大星西移，众多星辰追随其后。这是一场巨大的灾难。
小玄崛起的标志是天狗西行，银河在天狗之间。经常阴天连续二十多天没有下雨，这对昌邑来说是一场没有好下场的灾难。
皆有记载于《汉记》。
观秦汉之变，惠、赵无子孙，昌邑不可善死。看看小轩的继任者，不是很明显是上天做出了选择吗？
高宗、成王也有野鸡连根拔树的灾害现象，可以反思原因。因此，高宗皇帝能有百年福祉，成王却有逆风而行的报应。
诸神的报应，如影随形，人尽皆知。
我有幸身为王室一脉，真切地见识到了陛下的宽宏和智慧的德行。望消除大祸，弘扬智赛、胜王之美声，来尊封区，故诚犯数罪。
如今，日食特别频繁，彗星扫过光束井，日食的光芒升向紫宫。所有有识之士长老都震惊不已。这是一场大灾难。
这件事很难一一写下来，所以《周易》说“书不能尽言，言不能尽义”，所以设卦，点出线条图像，然后陈述意义。
《书》说，人们用图画来解释天文学，就很难理解。虽然我已经展示了图片，但我仍然需要口头讲才能理解。我希望我能在空闲时间指出这些图片并解释它们。
皇帝召见他，但最终未能任命他。
每次召见刘向时，他都说公家是国家的枝叶。当枝叶从树干和树根上脱落时，就没有保护作用了；现在同姓异化，母党独裁，福禄离开官场，权力掌握在外人手中。这不是汉族强、私家弱、保存国家、安定子孙之道。
由于刘向能够得到皇帝的信任，他经常赞扬宗室，讽刺王氏和在位大臣。他的语言非常痛苦且不真诚。
皇帝多次想任命刘向为第九大臣，但得不到在位王氏和宰相御史的支持，所以没有升迁。任中尉三十余年，卒，享年七十二岁。
莫氏去世十三年后，王继任。
刘向的三个儿子都好学：长子刘基教《易》，官至县令；长子刘基教《易》，官至县令。次子刘慈任九卿丞，早逝。最小的儿子刘鑫最为有名。
刘歆，字子君，幼时因精通《诗》、《书》，能写文章而被召见。遇成帝时，在太监衙门任职，任黄门郎。
和平年间，受命随父刘向掌管学堂秘书，研习诸子、诗、数、工六艺传记。
刘翔去世后，刘鑫再次成为中垒队长。
哀帝刚刚即位时，大司马王莽推荐刘歆为有才德的族人。诗中升任太中郎中，升为骑兵都尉，又升为光禄车车郎中。他地位显赫，备受宠爱。
他还负责“五经”事务，完成了父亲的工作。
刘歆将六本艺书收集起来，归为“七谋”。
《艺文志》有载。
刘欣和刘翔都开始学习《易》。宣帝年间，刘向受命到邵学《谷梁春秋》。十几年下来，他已经熟练了。
他在刘辛学校任秘书时，看到了《春秋左氏传》的古文，非常喜欢。
时宰相时隐贤得以研习《左氏》，与刘歆共同修订经传。
刘歆粗略地与尹贤、宰相翟方进学习，询问大义。
起初，《左氏传》多由古文字、古谚语组成，由学者流传下来，加以阐释，以供训诂。刘歆学《左氏》时，引用诸传解经，互相发明。从此也就有了章句之意。
刘鑫也冷静而有策略。他的父亲和儿子都喜欢古代。他知识渊博，记忆力超强，超出了其他人。
刘歆认为，左秋明的好恶与圣人一样，亲眼见过夫子，而公羊和谷梁七十多岁了，听闻传闻，亲眼所见，细节略有不同。
刘歆多次攻击刘翔，刘翔也不能怪罪他，但他仍然坚守着“谷梁”的意思。
刘歆受到皇帝的接见，欲封《左氏春秋》、《毛氏》、《仪礼》、《古文尚书》为学者。
哀帝让刘歆与五经诸大夫商议其目的。一些医生拒绝与刘鑫辩论。刘歆遂写信给太常博士，责备他说：
昔日，唐亡大禹之后，三代圣帝、明王相继继位，相继盛世。
周朝家道衰落，礼乐不正，大道难保。
因此，孔子担心路不通，就周游列国求贤若渴。
从魏归鲁后，音乐得到纠正，《雅颂》得到了应有的地位；出版《易》，作《书》序，着《春秋》，记载帝王之道。
师死微妙言绝，七十子死义悖，又遭遇战国纷争，抛弃蓬斗礼法，开始行军行军。孔氏道教衰落，孙武法术兴盛。
直至秦朝暴乱，焚经，杀儒，颁布禁书，歌颂古人受罚，道教法术从此绝迹。
汉朝崛起，离明王圣帝已远，仲尼道已绝，法不可循。
当时，大致制定礼仪的只有叔孙通一人。世上只有《易》这本占卜之书，没有其他的书。
到孝惠时，禁书法已废，但大臣蒋、关等人皆是披甲武士，不以为意。
孝文帝到了，就开始让熟人晁错向伏生学习《尚书》。
《尚书》刚从屋墙上取出来，就已破碎散落。这本书现在还在那里。当时师父只是传授并诵读。
“诗”开始萌芽。
世界上有很多书籍，都是各个学者的解读。他们也被广泛确立为学术官员并拥有博士学位。
汉代唯一的儒生是贾谊。
至孝武帝时，有邹、鲁、梁、昌等高师，讲解《诗》、《礼》、《春秋》，皆产生于建元年间。
此时，一个人无法独自穷尽经文。有的精通“雅”，有的精通“宋”。大家只有合作才能完成讲座。
后来《泰誓》问世，医生收藏诵读。
于是诏曰：礼崩乐毁简失，甚忧。
那时，汉朝兴起已经有七十年、八十年了，已经远离了一切经典。
鲁公王挖掘孔子故居欲建造宫殿时，在断壁残壁中发现了古文。 《仪礼》三十九回，《蜀》十六回。
天汉朝后，孔安国献上他们，却遇到巫术匆忙，来不及处决他们。
至于左石秋明所编的《春秋》，都是古文旧书，多达二十余章。它们被隐藏在秘密房子里，没有被公开。
孝成帝感叹学术著作不全，与原书相差甚远，于是出版了旧集，并对旧文本进行了修订。他以这三类书籍，修订学术官员所传的经典。有些经文被简化，有些经文被错误编辑。
传令百姓后，发现陆离丹公、郑会关公、胶东永胜等人的教义相同，但都被镇压，没有实行。
这是令智者怜，君子悲的事。过去的学者不考虑书籍的不完备性，只用现有的东西。分析文字和说话是繁琐的，学者直到年老才能掌握一门技能。
他们无言解说传记，相信劣师，批判往事。对于国家的大事，比如立庸大典、封山大典、巡猎狩猎等，他们都一头雾水，不知道该怎么办。
我们还是要固守保守，怀着怕暴露的自私，而不是顺从仁义的公德精神，或者是嫉妒而不思考真理，追随同一批人，听从认同是非的声音，压制这三种知识，以为《尚书》完整，说左不解释《春秋》，不是很可悲吗！
现今圣人有德，与神通。他们继承王位，继承产业。他们也对文章乱七八糟感到遗憾。学者如此之多。他们虽然明白真情，但仍犹豫不决、谦虚，愿意像君子一样。
于是下诏辩论“左氏”能否设立，并派近臣奉命济弱。他们与两三位先生一起努力，希望能够重建被遗弃的经文。
现在情况并非如此。他隐藏着自己深深的固执，拒绝辩论。他只是通过不念诵来消灭它。他要封锁剩下的大道，灭掉那精微的神识。
你可以和他分享成果，但很难考虑和他一起创业。这是普通人做的事，不是名人、绅士做的事。
而且，先帝还亲自谈论这些家族的事情。现在皇上查了一下，发现那些古文古籍已经得到验证。内在和外在是一致的。难道就这样放弃吗？
礼仪若失，就到民间去寻找。古文不胜于人吗？
昔将欧阳大夫归于《书》，公羊归于《春秋》，施、孟归于《易》。不过，孝宣帝还广立《谷梁春秋》、《梁秋仪》、《夏侯尚书》。虽然意义和目的不同，但还是放在一起的。
为什么？
与其因为错误而放弃，不如因为错误而建立。
传记说明： 文武之道，不落于地，而在世间；有智慧的人记大事，不贤的人记小事。
如今，这些家族的意见有着不同的含义。他们怎么能偏心呢？
如果必须专断恭顺，拉帮结派，嫉妒真道，违背明旨，失圣意，被文臣议论压垮，我很希望这两三位先生不要这样做。
他的话很深奥，儒生们都很愤恨。
此时，著名学者、光禄大夫宫胜为刘歆上书皇上，希望讨回尸骨回家的事深深自责。
至于儒生石旦大司空，也大怒，向刘歆报告说他改变了旧规矩，诽谤先帝所立的教义。
皇上曰：刘歆欲弘扬道教，怎能算是诽谤呢？
从此，刘歆得罪了当权大臣，受到了儒生的诽谤。他害怕被杀，就请求出京为官，成为河内刺史。
因宗族不宜掌管三河，遂调任婺源郡，后又调涿郡，共任三郡太守。
几年后，他因病被罢官，被任命为安定州都尉。
哀帝死后，王莽继位。他年轻时，王莽、刘歆都是黄门郎，很器重他，并禀报太后。
太后留刘歆任右草太中大夫，升任中宝校尉、羲和、京兆尹，分管明堂辟庸，封红秀侯。
他负责学者算命，研究音乐节奏和历法，撰写了《三一历》。
最初，刘歆于建平元年改名修，字英叔。
王莽篡位后，刘歆出任国师，此后的一切都在《莽传》中。
赞：仲尼感叹人才难得，是不是？
孔子之后，着书立说的人很多，但只有孟轲、孙况、董仲舒、司马迁、刘向、扬雄。这些先生们都是古今中外学识渊博、学识渊博的人，他们的言论都是有益于时代的。
传说圣人不出现，天下必有名人。
是不是很合理呢？刘氏《红范论》发展了《大传》，表明天人相应； 《齐略》区分艺术与文学，摸清百家之首； 《三通历》规定了太阳和月亮的划分。最终的基础和深刻的意义。
啊！
刘向关于山陵的告诫，今天看到真是令人痛心！
指出梓柱之事来推论盛世失败，这是多么清楚啊！
难道古人所说的有直接信仰、有更多知识的人，就是益友吗？
