西羌族出身于姜姓的另一个支系三庙。
西羌国靠近南越国。
舜流放四个顽固之人时，将他们流放到三味，即河关西南的羌族地区。这一带环绕着慈枝河，绵延千里，一直延伸到慈枝河的源头。
赠支就是《愚公》中提到的分析支。
该地区南与蜀汉边境外蛮族接壤，西北与鄯善、车师等国接壤。
西羌族没有固定的住所。它们随水和草迁徙。
这片土地上很少种植粮食，主要依靠畜牧业。
西羌的习俗是宗族不固定。有些氏族使用父亲的名字和母亲的姓氏作为部落的头衔。
第十二代以后，氏族之间开始通婚。父亲死后，他与继母结婚；哥哥死后，他与鳏夫结婚。因此，西羌国没有鳏夫、寡妇，人口繁衍很快。
西羌无君无臣，无人为首。如果势力强大，他们就会分裂成种族，成为酋长。如果实力弱的话，他们就会成为别人的附属部族。他们互相掠夺、侵略，以暴力称霸。
终身杀戮，没有其他禁止。
西羌兵善战山谷，不善战平原；不能久战，却敢冲锋；他们认为战死是吉祥的，病死则是不吉利的。
西羌人民像动物一样能耐严寒、能吃苦。
即使妇女生孩子，也不躲避风雪。
西羌人坚强勇敢，为土地而奋斗，他们接受了五行和西方的金元素能量。
天子政若清明，则夷人臣服；天子政若清明，则夷人臣服；君王失德失教，夷人入侵，作乱。
昔日夏王太康失天下，诸夷皆叛。
后宰相即位时，征伐伊夷。七年后，伊夷人前来归顺。
后协之后，又给如懿加上了贵族的爵位，如懿从此臣服夏朝。
侯杰动乱时，彝族来到临岐地区居住。成汤崛起后，征伐伊夷，使伊夷退却。
殷朝中期衰弱时，诸夷纷纷叛乱。
武丁到了，就征服了西戎、桂芳，花了三年的时间才征服了它们。
故诗云：自狄羌以来，无人敢不来朝拜皇上。
当武夷残暴残暴，狗兵侵扰边境时，周故公义的父亲翻过梁山，避难到岐山脚下。
其子季历时，征伐西洛桂戎。
泰定年间，季厉攻打燕京戎氏，戎氏大败周军。
两年后，周军击败了于武的戎族，泰定任命季历为祭司。
从此，季厉进攻戎族石虎、依土，并取得了二人的胜利。
文王被封为西方菩萨时，周朝西边有昆夷，明朝北边有危险。于是文王击退戎狄，屯兵于此，戎狄皆降。
文王遂统帅西戎，征服了背叛殷商的国家，侍奉纣王。
武王攻商时，羌人、张任率兵在牧野会师。
穆王时，戎狄不向周朝进贡。穆王遂西征犬戎，俘获犬戎五王，得四白鹿、四白狼。穆王遂将戎人迁往太原。
乙王统治时期，周朝衰弱，边远地区的戎人不来祭祀。帝命郭公率六军，攻太原戎人，至玉泉，得马千匹。
厉王残暴，戎狄侵掠。甚至进入泉丘，杀了秦忠全家。皇帝下令征伐戎人，但戎人无法获胜。
宣王继位第四年，派秦忠攻打戎人，秦忠却被戎人所杀。
皇帝召见秦仲之子庄公，赐兵七千，征伐戎人。他击败了戎人，戎人稍稍后退。
二十七年后，皇帝派军队攻打太原的错误人，但未能获胜。
五年后，皇帝征伐条戎、贲戎，皇帝的军队被戎人击败。
两年后，金人在汾河边的下溪击败了北戎。戎人还灭了江侯的封地。
次年，皇帝征伐沉容，击败他。
十年后，幽王命波士征伐六极错人。结果，军队大败，薄石死在那里。
这一年，戎人包围了泉丘，俘虏了秦襄公的弟弟和叔叔。
当时幽王昏庸残暴，四方蛮族轮番入侵。结果，幽王废了申王后，立褒姒为王后。
申侯怒，率兵伐周，杀于骊山。周遂东进洛邑，秦襄公攻伐戎人，救周。
两年后，星侯击败北戎。
到了平王统治末期，周朝终于衰弱了。戎人正在逼近中原，从龙山向东到沂水、洛水，到处都是戎人。
此时，渭水上游有氐、奚、邦、吉之军，泾水以北有义渠戎，洛水有大理戎，渭河南岸有骊戎，沂水上游有杨俱、全皋戎，颍上游以西有满史戎。
春秋时期，戎人偶尔进入中原，参与与华夏各国的联盟。
鲁庄公攻打秦国，夺取了姬国和军队。
十几年后，晋失去了丽蓉。此时，夷、罗之戎实力增强，东侵曹、鲁。十九年后，他们终于进入了帝都。于是秦晋两国攻打戎人，救援周天子。
两年后，戎族再次入侵京城。齐桓公调诸侯兵驻周。
九年后，卢混荣从瓜州迁往宜川，云融又迁居渭水、酉水地区，面带束缚到达南苑。
黄河以南、山地以北的，称为殷戎，殷戎族日益繁衍。
晋文公想要建立自己的霸业，就贿赂戎狄，让他们开辟一条道路来辅佐周天子。
秦穆公得到了剩下的戎人，最终称霸西戎，开辟了千里之地。
晋哀公时，派魏绛与戎议和，再次确立霸权。
此时，楚、晋两国势力强大，用实力让戎国屈服。鲁浑、夷、洛、殷戎侍晋，满氏侍楚。
后来，陆浑背叛了晋国，晋国派荀吴消灭了陆浑。
四十四年后，楚国俘虏了满族，将他们全部囚禁起来。
此时义渠、大理最为强大，筑城数十座，自称王。
周真王八年，秦厉公灭大理，占领大理境内。
赵国又灭戴戎，即北戎。
韩、魏逐渐吞并了夷、罗之戎、殷戎，并消灭了他们。
那些漏网的戎人，纷纷越过皮山、龙山向西逃窜。
从此以后，再也没有戎人侵入中原，只剩下义渠戎部落。
真王二十五年，秦攻义渠，俘虏义渠王。
十四年后，义渠侵秦，到达渭水南岸。
一百多年后，义渠在洛水击败了秦军。
四年后，义渠爆发战事。秦惠王派妃子常操率军平定义渠。从此，义渠成为了秦国的诸侯。
八年后，秦攻义渠，占领虞陟。
两年后，义渠在黎波击败秦军。
次年，秦攻义渠，攻取土井二十五城。
秦昭王继位时，义渠朝遇见了秦王，并与昭王的母亲宣太后私通，并生下了两个儿子。
周赧王四十三年。宣太后在甘泉宫将义渠王困杀，然后出兵剿灭彝族猩猩，并开始在那里立睢宁、李宁、尚登。
戎人原本没有国王和领袖。蜀穆末年，胡尔之交，有戎人跟随诸侯、穆布征战，立功。皇帝授予他们封号，成为诸侯国。
周唐时期，罗云容与满族容称子。战国时期，大理、义渠称王。当戎氏衰亡后，剩下的戎人都恢复了原来的酋长头衔。
羌人不屈不挠，在秦厉公统治时期被秦国俘虏，沦为奴隶。
也不知道元一属于哪个戎族。
后来，杏仁得以逃脱，但秦人紧追不舍，他就躲进山洞里逃了出来。
使者说，苗兴躲在山洞里，裹着脸，同肯人用火烧了他。有一只猛虎一样的东西为元任挡住了火，元任才得以活命。
逃亡后，他在野外遇见了那个被割掉鼻子的女人，并结了婚。
女人对自己的外表感到羞愧，于是用头发遮住了脸。因此，羌族就有了留发的习俗。元仁夫妇一同逃往三河。
羌人见元人没有被烧死，都很惊讶。他们认为元人是神。他们都尊敬他，侍奉他，并选他为他们的酋长。黄河、湟水地区粮食匮乏，动物众多，羌族以狩猎为主要职业。元人教导羌族人耕种、饲养牲畜，最终赢得了羌族人的尊重和信任。投奔他的部落使者的数量与日俱增。
羌族称怒为“武夷”。因元人曾为奴，所以人们称他为“武夷”。
从此，元人子孙世代担任羌族的领袖。
元迟的曾孙墨时，同父公刚刚继位。徐公欲恢复秦穆公的功绩，便派兵直抵郓城上游，消灭了狄貌戎。
任氏叔殷惧怕秦国的强大，便率领部族及附属部落南下，出了慈智河蜿蜒的河道，再西行千里。他远离了其他羌族部落，不再与他们有任何接触。
他们的后代分开并成为部落，他们可以随心所欲地迁徙到任何地方。
有的变成牦牛品种，不善翻山越岭；有的成为白马种，贫于茅屋；有些变成了鲢鱼，在遥远的隧道里很穷。
莫氏与弟弟吴氏独居湟中，娶了许多妻子。
任氏所生九子，为九族；武所生十七子，为十七族。羌族的繁荣由此开始。
任氏之子燕继位后，秦孝公势力强大，独霸一方，用武力使羌戎臣服。
秦孝公派思王率领九十二个戎狄国来祭祀周献王。
羌族势力很强，所以羌人称羌族后裔为炎中。
到了秦始皇时期，秦国一心要兼并六国，忙着与诸侯作战。大军不西进，羌族得以繁盛。
秦国吞并天下后，派蒙恬率军夺取土地，向西驱逐戎族，向北驱赶氐族，修筑长城，阻挡羌族、氐族。羌人再也没有南渡过。
汉朝崛起后，匈奴冒顿兵强马壮，击败东胡，赶走月氏，震慑蛮族，使羌人投降。
景帝年间，延中六合率部请求镇守陇西边塞，于是将六合等迁往狄道、安谷，有的迁至临洮、狄道、羌道县。
到了武帝征伐蛮夷的时候，他开拓了国家，拓宽了疆域，北灭了匈奴，西驱逐了羌人。随后渡过黄河、湟水，修建灵居塞。他开始开辟河西走廊，设置四郡，打通通往玉门关的道路，将羌胡人分开，使羌胡人南北不能勾结。
战争时期，边塞的城堡和烽火台绵延塞外数千里。
当时，仙陵羌与凤阳老界结怨，结盟，与匈奴勾结，纠集十万多大军，共同攻打灵居、安谷，进而包围了袍罕。
汉朝派将军李熙、郎中令徐子威率十万大军出击，平定侵略者。
朝廷开始设置都尉来保护羌族，以廉洁的方式领导羌族人民。
羌族才离开湟中，居住在西海、盐池附近。
汉朝倚山为障，河西地区空旷荒凉。朝廷逐渐迁徙人口，致富河西。
宣帝年间，遣光禄大夫义渠安国巡视各羌族。第一个岭羌土司说：“我希望能渡过湟水，到人不耕种的地方去放牛。”
安国将此事报告朝廷，后来的将军赵充国却认为不能同意。
日后，因前言，羌人渡湟水，诸郡县无力阻拦。
元康三年，咸陵羌与各羌部结成大规模联盟，宣誓进犯边境。
皇帝知道后，派色热率军去观察羌人的动向。
安国一到，便召集了四十多名仙灵羌首领，将他们杀了。随后又放兵攻打仙灵羌，杀了千余人。
这样，众羌人都怨恨愤怒，于是纷纷入侵晋城。
朝廷派赵充国等将领率六万大军进攻羌人，大败平定了警察。
燕十三代孙绍当继位。
元帝年间，象界等七支羌族入侵陇西。朝廷派右将军冯奉实前去讨伐羌人，使羌人投降。
从第五代元人到燕，燕是最强的。从此，羌族就以“炎”作为部落的称呼。
十三代后，少党传为少党。少党力大无穷，少党后裔便以少党为部落名称。
香界羌投降后的几十年里，各地蛮夷纷纷投降，边境上没有发生过战争。
王莽辅佐朝政时，想炫耀武功和德行，借口平定边远地区，请翻译告诉羌人捐出西海土地。然后他开始开辟西海建县，建了五个县。边境的烽火台和西海可以互相看到。
典良是少党玄孙。
王莽末年，四方蛮族入侵内陆。王莽战败后，各羌族回国占领西海，沦为土匪。
更始、赤美之际，羌人纵欲，侵扰金城、陇西。
韦孝虽有军队，却无法攻打羌人，于是派人安抚收留，并趁机招募羌人对抗汉人。
建武九年，奎孝死。司徒遣班彪禀报：如今凉州刺史署内已有不少羌人投降。羌族、胡族头发垂下，衣左翻，与汉族混居。他们的风俗习惯不同，语言也被封锁。他们多次受到小官奸诈之人的欺凌和抢劫。他们贫穷、怨恨、得不到支持，所以他们造反。
蛮族的入侵和叛乱都是因为这个原因。
以前的制度是益州部设蛮骑都尉，幽州部设乌桓都尉，凉州部设羌护都尉。他们都手持皇帝的符，保护蛮族，处理他们的怨恨和挫折，常年巡视，询问他们的疾苦。
他还多次派翻译通报情况，并让边外的羌族、彝族充当官员的耳目，让各州县都严防死守。
是时候恢复以前的制度来发挥威慑和预防作用了。
光武帝采纳了班彪的建议，立即任命牛翰为护羌校尉，一如既往地持有皇符。
牛汉死后，解除了护羌校尉的职务。
十年后，仙陵酋长勾结其他部落的羌人，再次入侵金城、陇西。朝廷派中郎将赖涉等人进攻入侵的羌人，大败羌人。这件事在《赖舍传》中已有记载。
十一年夏，冼灵忠再次侵扰临洮。陇西太守马援击败冼陵中，令其投降。
后来羌人全部投降，朝廷又将羌人迁往天水、陇西、扶风县。
次年，武都申郎强叛乱，马援击败申郎强，使申郎强投降。
此事在《马远传》中已有记载。
从少当到店梁，他们世世代代居住在黄河以北的大运山谷。部落很小，人民很穷。
但咸陵、卑南势力强大，财力雄厚，多次侵扰云南梁。
典良父子长期受人欺凌轻视，十分愤怒。而且他们在部落中平时都是善良忠诚的，所以典良就联合附属部落和其他混杂部落，从大峪谷进军，突然进攻仙陵、北安。击败了咸陵、北安。他们杀害了三千人，掠夺了财物和牲畜，并占领了大峪谷中心地带作为他们的住所。从此，他们就变得强大了。
典良的儿子典武继位。
中元元年，武都申郎羌叛乱，杀戮掠夺官民。太守与沈浪强交战，未能获胜。陇西太守刘绪派新都军官兼督军李宝率领五千人前往武都，讨伐羌人。他们杀死了羌族首领，并杀害和俘虏了千余羌人。
此时，武都的军队也击败了羌人，杀死了千余人，其余的羌人纷纷投降。
当时，典乌部族势力强大，经常称霸羌族。凡是想要侵犯边境的人，典乌都教他们谋略，成为他们的大首领。
第二年秋，少党羌殿武与其弟殿安率领步兵、骑兵五千人，攻入陇西边塞。刘胥派兵攻打袍罕殿屋，未能获胜。又战于云界，为羌人所败。超过500人被杀。
这时，守卫要塞的各部落羌人也紧随其后，纷纷入侵边境。
朝廷派使者张弘率领各郡军队攻打羌人。战于云雾、塘沽，皆败。张宏、陇西酋长石天飒双双身亡。
天水军在白市被老解忠击败，死伤千余人。
当时，少河首领中，有一位女子，名叫毕同琪，年过百岁，足智多谋。她受到部落里人们的信任和尊重，每个人都听她的建议。
碧桐秋遭到陆水虎的袭击，率部投奔县城。
部落中很多人犯法，临羌酋长便逮捕并囚禁了比同其部落的人，并杀害了比同其部落的六七百人。
宪宗皇帝同情她，下旨说：昔齐桓公征戎人，无仁慈，故《春秋》贬称齐桓公为“齐人”。
当今国家缺乏仁爱，仁爱不能远达。老弱有什么罪呢？相反，他们一起失去了生命！
长平活埋了国军的残暴，这不是当皇帝的功劳。错就在于太守、县官肆意妄为，残忍杀害了他。
如果毕同琪还活着，她所在的县城会为她提供医疗、药品、赡养和照顾，并要求她招募同族人。如果他们想回到原来的居住地，就用丰厚的礼物送走。
如果那些小部落不再反抗，自行前往县里，愿意服役、立功，就可以免除责任。
若参与阴谋，被官府逮捕，而罪名未决，则全部赏给有功之人。
永平元年，朝廷派中郎将包古，俘将马武等人攻打西汉的殿武，大败殿武。这件事在马武等人的传记中都有记载。
殿武退得远远的，剩下的人要么散去，要么投降。朝廷将七千羌人迁往三府安置。
任命客斗林为羌校校尉，居狄道。
斗林深受各部羌人信任，典安投降了斗林。
宝林受群臣欺骗，上报朝廷，误将典安视为主事。皇帝下旨，封典安为归义侯，封为汉都帅。
次年，典吾再次投降，窦林再次报告，典吾为首领，随他上朝进贡。
皇帝觉得一个部落有两个首领很奇怪，怀疑此事不实，便向石林询问此事。
宝林无言以对，便撒谎答道：典安就是典舞。龙溪的发音就是不纯正。
皇帝仔细询问，得知了真实情况。皇帝大怒，罢免了窦琳的官职。
恰逢凉州刺史举报士林贪污受贿罪。结果，士林被囚禁而死。
来访者郭祥担任学校队长。到了陇西，听说凉州羌人强大，就又回到朝廷。他应该被定罪，所以他再次被解除了校队长的官职。
典吾之子叔吾继位。因父亲投降莫氏，便到边塞住在稷面。他为人正直，自立自强，但其弟糜乌等人却多次入侵掠夺。
肃宗开国元年，安邑县官强抢北安羌族女子为妻。该女子的丈夫杀了县官。安邑常宗彦将他们逐出边境。同部落的羌人害怕被杀，就一起杀了宗彦，并与乐结、无量等部落联手侵犯边境。
陇西太守孙淳派兵与李牧、金城交战，于河洛谷会合，与北安等部交战，杀俘数百人。
朝廷又任命前辽将军武唐为护羌都尉，寓居安邑。
第二年夏天，迷乌和他的部落终于聚集在一起，计划在边境造反。
晋城太守郝冲追糜乌，战于礼谷。郝冲的军队大败。郝冲独自骑马逃走。超过2000人死亡。
此时，所有羌族部落以及附属国陆水虎都纷纷响应了迷雾。武当无法控制局势，被召又罢。
武威太守傅余接替武唐为校尉，迁临羌。
糜吾与诸侯部首领布乔等五万余人，进犯陇西、汉阳。朝廷遂派骑将马防为总指挥，长水校尉耿恭为副指挥。他们征服并击败了迷吾。
就这样，临洮、索溪、迷雾等人全部投降了。
马防遂修建索溪城，迁西南陇西都尉至索溪城驻守，并恢复了所有监视敌情的哨所和土堡。
元和三年，糜吾再次与弟弟浩吾及诸部落杂居而叛。
秋天，浩武率领小军入侵陇西边境。陇西县负责烽火的副官李章追赶浩武，活捉浩武，押往县衙。
浩吾曰：杀了我，对羌族没有任何伤害。
如果我能活着被释放，羌人一定会撤走所有的军队，停止侵犯边境要塞。
陇西太守张裕用权宜之计，将浩武放了回来。羌族立即解散，回到原来的居住地。糜乌退守黄河以北的归邑城。
扶余不愿攻打米吾，失去了信心，就招兵买马，使羌胡两族互相攻伐。羌、胡不肯，又背叛他，又投奔米吾。
漳和元年，傅余上书，请求征募陇西、张掖、酒泉三县男子五千人，由各县刺史率领。他率汉阳、晋城五千人，总兵力两万。他与各郡约定攻打弥乌的日期，命陇西军占据黄河以南，张掖、酒泉军截击弥乌以西。
诸军尚未会师，傅余军孤军前进。
米吾知道后，将部落和帐篷搬走了。傅余挑选精锐骑兵三千追击迷乌。他们于夜间抵达建威以南的三斗谷，距离敌军数里之遥，准备等待黎明，毫无防备地进攻米吾。
糜吾遂伏兵三百，夜袭扶余军营。营中将士皆惊慌而逃，败走而逃。傅余下马亲手作战，杀敌十余人，阵亡八百八十人。
等各县的军队赶到时，羌人已经撤退了。
傅宇是北方人。宪宗初年，任临羌主。他与俘将马武等人攻打羌人殿吾，战功名列诸军之首。当他在武威时，他的威望在匈奴中很有影响。
当官几十年，他把俸禄全部花在养活亲朋好友身上，妻子和孩子则要自己操持家务。
肃宗下诏纪念和嘉奖傅裕，封其子傅毅为明侯，赐封地七百户。
陇西太守张裕受命继任校尉，率领一万人驻守临羌。
迷雾已经杀了扶余，习惯了在边境捞好处。
漳和元年，迷雾率各部落步兵、骑兵七千人进入金城边塞。
张羽派司马芳率领千余骑兵与金城军，在牧城谷与迷雾交战。糜乌军大败而逃。迷雾打算通过翻译自首，张宇同意了。
米吾遂率同族人前往临羌县。张裕部署兵力，召开会议，在酒中下了毒。羌人喝醉后，张宇趁机亲自出手，伏击四人，杀死羌族首领八百余人。
张玉砍下迷雾等五人的头颅，用来祭奠傅玉的坟墓。
还放兵攻击山谷中的羌人，杀死羌人400余人，生俘2000余人。
米乌的儿子米唐和族人向边塞哭诉。他们与少河、党建、党田等部落勾结，利用子孙和金银招收各部落的羌人，以化解仇恨、交换人质。糜唐率领五千大军攻入陇西边塞。太守寇绪与糜唐战于白市。形势对糜唐不利，他率兵返回大小豫谷，召集北方各胡部落，与附属部落会合。种族和部落都很强大，张裕无法征服糜唐。
永元元年，张裕因犯罪被征用。朝廷任命张掖刺史邓训为校尉。邓训逐渐用赏赐和贿赂的方式疏远羌族，这些部落逐渐瓦解。
东吴的儿子Camhao继位。
我被派去带领我的部落投降。
校尉邓勋派兵攻打米唐，米唐离开小鱼谷，迁往鄱岩谷。
永元四年，邓训病逝，蜀郡刺史聂尚接任校尉。
聂殇见前面的人屡次进攻都无法攻克，想以德收服，于是派了使者带着翻译去叫弥唐，让他回到小鱼谷居住。
糜棠回来后，将祖母北雀送到了聂殇那里。聂殇亲自送北缺到关门，祭祀路神，并设宴送行。他还派翻译田四等五人护送她回部落。
糜唐趁此机会反叛，伙同其他部落活活肢解了田嗣等人，并用血誓再次入侵金城边疆。
第五年，聂尚被罢官，居延都尉官佑接任校尉。
关右因迷恋唐朝，难以受道德感化，最终反叛。他派使者挑拨各羌族部落的关系，用财物引诱他们。从此，羌族分裂、瓦解。
关右遂出兵塞，攻小鱼谷米党，杀俘羌人八百余人，收麦石斛数万株。随后，他在风流河两岸筑起了城堡，建造了大船，在黄河上架起了桥梁，打算派兵过河去攻打米当。
弥唐遂率部落而去，居于慈智河曲流附近。
八年，关佑病逝，汉阳太守石崇接任校尉。
石崇即位后，派遣湟中羌、胡两军出境，攻打糜唐。然而，羌人却与石崇的军队作战，击败了石崇的军队，杀死了数百人。
次年，石崇被定罪传唤，代理县令吴植接任校尉。
这一年秋，糜唐率八千人攻入陇西，杀数百人。乘胜深入，胁迫境内各羌族一起入侵。各羌部落响应弥唐，联合步兵、骑兵三万，大败陇西军，杀大夏帅。
朝廷派西征将军刘尚为总指挥，岳骑校尉赵岱为副指挥。他们率领北军第五营黎阳、永营，以及能追踪射击的三辅士兵，以及边防部队羌人和胡人，共三万人，征服了失落的唐朝。
刘尚驻狄道，赵岱驻保罕。
刘尚派司马寇续督各郡兵力，同时召集四方军队。
糜唐大惊，弃老弱而逃往临洮南。
刘尚等人一路追至山中。
糜唐穷困窘迫，便率精锐部队与汉军作战。寇旭杀敌俘虏千余人，获牛马羊一万多头。
糜唐退去。
沙漠中的军队也伤亡不少，无力再追击，便退回了边境。
次年，刘尚、赵岱因怯懦被征入狱，并被免去官职。
客王信指挥刘尚军营驻守袍罕，客耿坦指挥赵岱军营驻守白石。
耿探遂悬赏，各羌族人纷纷前来归顺。
糜唐大惊，请求投降。
王信、耿叹接受糜唐投降，撤军，送糜汤上朝。
其他不足2000人的部落，饥饿困窘，无法自立，纷纷迁入金城居住。
和帝让弥唐带领族人返回小鱼谷。
糜唐觉得墨在黄河上架起了一座桥，大军随时可以来。他无法再在原来的地方生活，便借口族人饥饿，不肯远出边境。
武植等人赏赐糜唐大量的金帛，让他购买粮食和牲畜，并催促糜唐出境，这让部落里的人更加猜忌和恐惧。
十二年后，他们终于再次叛乱，胁迫黄中诸蛮族，掠夺殆尽。
王信、耿谈、吴植均被定罪征召，朝廷任命酒泉太守周昆为校尉。
次年，糜唐又回到慈枝河曲流。
起初，雷解忠叛汉，糜唐怨恨雷解忠，遂攻杀其首领。这与其他部落产生了仇恨，前来帮忙的党员越来越少。这一年秋天，糜唐率军进攻边塞。周鲔与晋城太守侯霸、各郡兵、湟中诸国月氏胡睿、陇西老介羌等共三万人，出云川与糜唐交战。
周昆回到军营镇守，唯独侯霸的部队冲入敌阵，杀敌四百余人。羌人死伤殆尽，部落解体。投降者六千余人，迁汉阳、安定、陇西等地。
弥唐从此衰落，部落人口不足千人。他们渡过慈枝河源头，住在法羌附近。
次年，周昆因怯懦被征召，侯霸接任校尉。
投降的羌族燃烧了什么力量，迫使其他部落的数百羌人叛变。县兵将其消灭，将弱羌人全部没收为奴。
那时，西海及大小峪谷一带已不再有羌人入侵。
于糜香曹凤上书曹凤曰：“西戎为害，前人忧之，吾不能述古事，故言眼前之事。”
新中国成立以来，羌族的违法行为往往是从烧火开始的。
因此，由于居住在大小豫谷，土地肥沃，又靠近塞内，部落很容易做违法的事情，也不容易攻击他们。
向南，占领钟村，扩张势力。北依黄河为险要，有西海鱼盐有利条件。他们依山傍水，可以扩大田地，积累积蓄。因此，他们变得强大，常常统治部落。他们仗着自己的权势和勇猛，引诱、招募羌人和胡人。
现在少党羌已经衰落、狼狈，支持他们的盟友都失败了，他们的亲信也纷纷叛逃。能战斗的人只剩下几百人了。他们正在逃亡并投靠法强。
大臣认为，应该趁现在恢复西海郡县设置，谋划巩固豫谷、豫谷，建立粗耕农耕，切断羌胡相通的道路，遏制那些狂妄狡诈之人觊觎的思想。
而种粮，则边疆富裕，运输劳力减少，国家就不用担心西边了。
朝廷遂任命曹丰为晋城西都尉，率流放者组成的士兵驻守龙骑。
随后，金城长史官洪上书，请求在贵邑、建威设立27个军村。侯霸还上书要求在手河东西两岸设立五个军寨，并增设刘、冯两个军寨。皇帝服从了。
黄河两岸，有三十四个部落在野地。他们的成就即将被确立。但永初初年，羌族各部落叛乱，此事才被制止。
糜唐失去部落，病逝。
他的一个儿子来投降，他家不过十几户人家。
东浩的儿子马努继位。
初随父投降，隐居安定。当时，所有投降的羌人，分布在各个郡县，都为官僚权贵所利用，积累了悲痛和怨恨。
安帝永初元年夏，朝廷派骑兵校尉王弘，从金城、陇西、汉阳调集数百羌骑兵征伐西域。王弘催征，羌人恐驻守远方，不肯回来。到了酒泉，许多人散去叛乱。
各县均派兵拦截，有的毁掉羌寨。
这样一来，乐姐、党建首领东安等人更加惊慌，一起逃窜。
因此，马努兄弟和他们的部落同胞走出边境向西行进。
仙陵的另一支部、典陵部、中羌部，疯狂入侵、掠夺，切断了通往隆中的道路。
当时，羌人已投降已久，不再拥有武器和铠甲。有的人用竹竿、木棍代替矛，有的人拿着木板当盾牌，有的人手持铜镜象征武器。郡县太胆怯，不敢收服他们。
冬，朝廷派将军邓禄为总帅，正西校尉任尚为副总帅，率五营及三河、三府、汝南、南阳、营！太原、上党两军共五万驻扎汉阳。
次年春，诸郡兵未及至，数千钟羌在蓟县西大败邓禄军，杀千余人。
校尉侯霸因羌人叛乱被征召解职，西域节度使段熙接任校尉。
这一年冬天，邓禄派任尚、中郎司马骏率各郡兵力，与典令、载户祥等数万人作战。任尚军大败，死者八千余人。
此时，典陵等部落在北方自称皇帝，招收五都、申郎、商君、西和等部落。于是，人马大强，东侵常、卫，南入益州。他们杀了沙漠太守董丙，又侵掠三府，断绝了隆中的道路。
湟中各县，一石粮食卖到万块钱，死的人更是难以估量。
朝廷无力阻止，交通十分困难，于是下旨，请邓禄统军，留任尚驻守汉阳，掌控诸军部署。
因邓太后，皇帝迎封邓禄为将军，封尚为乐亭侯，封地三百户。
第三年春，朝廷派骑兵校尉任仁督驻各郡部队，营救三辅。
忍忍的战斗每次都是不利的。羌人乘胜进军，汉军屡遭挫折。
党建、乐杰忠攻克破羌县，钟羌攻克临洮县，活捉了陇南西南都尉。
巳、志：次年春，典令派侵入保中，烧毁客栈，大肆掠夺百姓。
于是汉中太守郑钦调兵驻守保中。
军队长期离开，没有任何战绩，耽误了农业生产，于是圣旨让任尚率领官兵回长安驻守，并撤消解散南阳、郢！汝南兵在长安设立京兆虎牙郡，在雍县设立扶风郡，与西京三辅都尉的旧作一样。
当时羌人又攻打保中，郑钦欲攻打羌人。
总簿段崇劝阻，认为敌军乘胜而来，兵力难以抵挡，应坚守，等待敌军进攻。
郑钦不服，出城打仗。结果是一场巨大的失败。超过3000人被杀。段崇及其弟子石王宗、元湛以身挡兵器，与郑钦同归于尽。朝廷遂将晋城郡迁至项武。
任任屡战屡败，他的士兵也桀骜不驯，不听话。他被法院押入囚车，送往廷尉监狱，并在那里去世。
段熙病逝，朝廷再次罢免校尉侯霸为校尉。侯霸迁张裕驻守。
五年春，任尚因不立功被罢官。
羌人遂侵入河东，攻打河内。百姓惊慌，不少人渡黄河南逃。
朝廷命北军中尉朱冲率五营兵镇守孟津，并上书绍，在卫郡、赵国、常山、中山等地修建土堡、楼阁616座。
现在羌人强大了，二千使、县令、县令大多是内地人，没有防御和战争的观念。他们都忙着写信请求迁往县城，躲避敌人的入侵和危险。
朝廷同意，遂迁陇西为相武，安定为眉阳，北狄为池阳，商郡为崖县。
老百姓思念故土，不愿离开，就断庄稼，拆房屋，夷平军营土垒，毁坏积累的财产。
当时，旱灾不断，蝗灾、饥荒不断，行盗、掠夺不断。人们流离失所，四散奔逃。人们继续死在路上。有的人留下老人和孩子，有的人当奴仆、妾。其中一半以上都丢失了。
朝廷又任命任尚为侍御史，在上党羊头山攻打羌人，大败羌人，骗杀投降者200余人。于是，孟津的驻军撤了。
这一年秋天，汉阳人杜七与其弟济公、同县王信等人密谋羌人，集兵入上城。杜起自称“安罕将军”。
于是少叔悬赏，谁能得到杜七的人头，就封为太子，赏金百万钱。杀杜七的羌胡人，赏金一百斤，银两百斤。
汉阳太守赵勃派刺杀杜熙刺杀杜齐。朝廷册封杜熙为奸亲王，赏赐他一百万元。
而杜季功、王信等人却率兵占领了楚泉营。
御史唐乐率各郡兵伐之，杀王信等六百余人。其妻儿五百多人被没收送入宫中，获得金银帛一亿多。
杜济公逃往云南。
六年后，任尚再次征召又罢官。
典龄死后，其子灵昌继位。令昌还年轻。同族郎莫为灵昌出谋划策。任命杜季功为将军，居定西城。
七年夏，骑将马贤、侯霸又攻安宁灵昌老羌一伙，杀千余人，获驴、骡、骆驼、马、牛、羊等两万余匹，送给被俘将士。
元元元年春，朝廷派兵驻守河内，开辟了山谷三十三个要地。他们筑起土垒，设置钟鼓。
灵昌发兵攻入雍城。此外，浩多还联合党建、乐结首领胁迫其他部族，分兵掠夺武都、漠中。
巴郡半美蛮率兵救援武都、汉中。汉中五关门程信率领勇士，与蛮族一起击败了羌人。浩多撤退，却折返截断陇西之路，与灵昌密谋。
侯霸、马贤率湟中官民及投降的羌、胡人攻打袍罕，杀200余人。
凉州刺史皮阳讨伐狄道羌人，大败，死者八百余人。结果，皮阳被召去，又被革职。
侯霸病逝，汉阳太守庞慎接任校尉。
庞神以仁义和信仰招揽羌人。
第二年春，郝多等率部族七千余人投降庞神那。庞申送浩多上朝，皇帝给了浩多侯爵印，让他回去。
庞神遂返回灵居居住，开辟了河西之路。
然而灵昌的忠部却分兵进攻益州。朝廷派中郎将殷九领南阳兵，又调集益州各县的兵力，进攻灵昌的同伙鲁叔都等人。
秋天，蜀郡陈胜、罗恒响应招兵，刺杀了卢蜀都。他们都被封为侯爵，并得到金钱奖励。
朝廷又遣戍都尉班雄驻守三辅，又遣左冯异、司马苟进军西将军，指挥右扶风中光、安定太守杜惠、北地太守盛保、京兆虎牙校尉耿朴、右扶风校尉皇甫齐，共八千余人。另外，庞慎率领羌胡兵七千余人，与司马军分流，向北进攻灵昌。
庞神军被杜济公击败，率部撤退。
只有司马骏等人进军，攻克了定西城。他们取得了伟大的胜利，得到了很多东西。
杜季功率部佯装逃跑。司马浚命仲光、杜慧、胜保等人收割羌庄稼。中光等人违反司马军的控制调遣，兵力深入溃散。羌人于是设下埋伏来攻击他们。
司马骏被困城中，愤怒不肯救。仲光等人全部阵亡，阵亡三千余人。
司马苟随后逃脱，并因犯罪被征入伍。司马苟自杀了。
庞慎因逾期应受处罚，军队大败，朝廷任命马贤为代校尉。
后来，任尚被任命为中郎将，率领榆林军、提骑、第五营三千五百人，接替班雄，驻守第三辅。
任尚霖出发时，怀县令于祥劝说任尚：“你曾多次接受国家命令，征伐驱逐敌寇。”三州驻军超过20万。他们放弃了农业劳动，受着徭役劳动的疲惫和劳累，却没有任何成绩和成就，人力、物力的消耗日益增加。
如果这次我们不能赢的话，我对你来说就真的有危险了。
任尚说：我一直担心、害怕，不知道该怎么办。
喻象说：按照兵法，弱者不攻强者，地上行走者不追天上飞者。这是自然情况决定的。
现在敌人都骑着马，一天能行数百里。他们来时如风雨般迅猛，走时又如箭般飞走。如果步行追击敌人，自然是追不上的，所以很长一段时间都没有什么成绩。
为你考虑，不如各县撤兵，每人要花几千块钱，二十个人合起来可以买一匹马。这样一来，他们就可以轻装驰骋，不用错甲，用数万骑兵去追击数千名敌军俘虏，追击拦截，敌军俘虏自然就无计可施了。
如果对人和事有利的话，那就是大成功了。
任尚大喜，立即上书表示将采纳于辞的策略。
于是派轻骑兵包抄攻击定西城杜济公，杀敌俘虏四百余人，获牛马羊数千头。
第二年夏天，辽将军邓遵率领南单于、左鲁离王许慎率万骑兵。攻打灵州灵昌，杀八百余人。朝廷封许慎为破卢侯，赐金印紫绶，并各赏金银钱帛等不同数额。
任尚派兵在定西城击败了贤灵羌。
秋季，在丰邑北境修建楼阁、土堡五百间。
任尚又遣代理司马征募能冲锋之兵，北攻灵昌。他杀了雅令昌的妻儿，得了牛马羊两万头，烧了他们的帐寨，杀了七百多人，收缴了羌人嚣张名号的文献和被杀将领的印章绶带。
第四年春，任尚派当田羌人于贵等五人刺杀杜季公。于贵被封为破羌侯。
这一年夏天，尹九因平定益州失败而被征召受罚。朝廷命益州刺史张乔指挥尹九驻军。张乔召集、劝说叛逆的羌人，羌人逐渐投降、散去。
秋天，任尚再次招募有功之人浩丰刺杀灵昌，浩丰被封为羌王。
冬季，任尚率诸郡兵随马贤北上，攻打郎莫。马贤先至安定青石庵，郎莫在此交战，大败马贤。
恰逢任尚军至高干，两军并进。郎莫等人撤退，于是移军营逼近郎莫，到了北地，双方僵持了六十多天。战于富平河上，擒郎莫，杀敌。五千人，得以归还被羌人绑架的千余名男女，获得牛、马、驴、羊、骆驼十万多头。狼群没有逃脱。这时，西河干人一万一千人来到邓尊投降。
第五年，邓遵招集上郡羌人刁鹤等刺杀郎莫。朝廷封刁鹤为羌侯，邓遵封武阳侯，封三千户。
由于邓尊是太后的表弟，他获得了很多爵位和丰厚的赏赐。
任尚与邓尊争功，虚报羌头数，收受贿赂，触犯法律，贪污金额千万余元。他被朝廷用囚车征召到京城，在闹市中处决。他的田地、房屋、奴隶和财产都被没收。
自从灵昌、郎莫死后，羌族就已经崩溃了，三府、益州也没有了敌人入侵的预兆。
羌族叛乱十几年来，战乱不断。大军疲惫不堪，没有短暂的休息。
军费加上交通费用超过240亿，导致国库空虚，影响到内陆各县。
边境地区死亡人数难以估量，并州、凉州两州已经到了疲惫不堪的地步。
六年春，乐解仲勾结陇西仲羌浩良等人造反。马贤在安固与浩亮作战，杀死浩亮及羌人数百人。其他人纷纷投降并散去。
永宁元年春，商郡沉地、羌人五千余人再次入侵张掖。
这一年夏天，马贤率万人攻打神帝中羌。第一次战斗，马贤大败，牺牲数百人。
第二天，他们再次交战，击败了神帝中强。他们杀死了1800人，俘虏了1000多人。他们获得了数万匹马、牛、羊。所有其他敌人都投降了。
此时，党建中酋长郝庆武等人乘马贤军在张掖之机，攻入晋城。马贤回追轻吾，将其追出境，杀数千人，才归军。
少党、少载听说马贤军撤，又率三千余人攻入张掖，杀了县官。
起初，与轻舞同属部落的酋长郝鲁虎、任良等千余户人家留在云街，采取缓慢观望的态度。
建光元年春，马贤率军征募吕虎，并将其杀死。趁此机会，他放兵攻打鲁胡部落，杀死了两千多人，掠夺了十万匹马、牛、羊。任良等人逃出边境。
封中封马贤为安亭侯，封地千户。
任良等人是马怒兄弟的嫡系子孙，但马贤并不安慰他们，常常在心里埋怨。
秋季，任良等与摩努兄弟联手，胁迫率领各部落步骑兵三千人进犯湟中，攻打金城诸郡。
马贤率灵中攻打宁良。他们在马场打斗，结果被打败了。超过 400 人死亡。
马努等人在灵居击败了武威、张掖的军队，并趁机胁迫并率领灵、申地部落四千余户，沿山势西进，侵入武威。
马贤追至滦武，引来羌人。每个部落都有数千人投降。
马努南返湟中。
延光元年春，马贤追击马努至湟中，马努渡黄河出边塞。马贤又追击马奴，打败了马奴。摩奴部众溃逃，不少人投降了凉州刺史宗翰。
马努和其他人被孤立、虚弱、饥饿和痛苦。是年冬，率领三千余户投降汉阳太守耿忠。
安帝赐予玛努金印和紫绶，并奖励每人一定数量的金银和彩帛。
这一年，黔人钟羌反叛上郡胡人，攻打古罗城。辽将耿夔率各郡兵及乌桓骑兵赶至，大败。
三年秋，陇西县复归狄道。
马努的弟弟西库即位。
舜帝永建元年，陇西钟羌叛乱。队长马贤率领七千多人攻击钟强。战于临洮，阵亡千余人。羌人皆随族人投降。
封马贤为杜乡侯。从此，凉州再无战乱。
第四年，尚书侍郎于燮上奏奏曰：吾闻子孙祭祖为孝，大王以安定为明智之事。这就是殷高宗、周宣王能够祭祀唐王、周武王的原因。
《愚公》中提到的永州地区，土地质量最高，良田千里。粮食作物丰富，农作物有余，龟兹还有造福人民的盐塘。
该地区水草丰茂，土地肥沃，土地适宜生产和放牧，牛马成群，首尾相接，羊群填满道路。
北部有山脉、黄河为屏障，地势险要。
用运河灌溉农田，用磨坊舂米，用水路运米，不费什么力气，但军粮却很充足。
所以孝武帝、光武帝修建朔方城，开辟西河，设立商郡，都是为了省钱。
然而，人们却遭遇了不可避免的灾难。羌族入侵境内，各县遭受战乱、饥荒二十余年。
放弃肥沃的土地，消耗自然资源，这不能称为好处；离开黄河高山的险要，到没有险要地势的地方防守，实在是难以坚守。
现在三郡尚未恢复，花园、陵墓暴露无遗。但大臣们软弱怯懦，得过且过，夸大其词为辩解，列举诸多质疑理由，只考虑成本，不考虑国家安全。
我们应该发挥圣人之恩，研究并实行最好的方法。
上奏后，皇帝恢复了三县，并派来访的郭璜督促迁县恢复原县，修筑城墙，设立驿站，侦敌。
不久，他们截流河水，疏浚河道，用于农耕。大陆各县每年节省1亿元。
于是命安定、北狄、商郡、陇西、晋城常储备粮食，可以维持数年。
马贤因西库兄弟屡次背叛，将他们囚禁在灵居作为人质。
这一年冬天，马贤被征召免职，韩浩、游扶风接任校队长。
第二年，西库去见韩浩，请求允许他回到原来的地方，但韩浩不肯放他走。
随后韩浩又将湟中的田地移至两河之间，欺压羌族。
韩浩再次被朝廷召回，张掖太守马旭接任校尉。
两河之间的羌人，唯恐因接近耕种而遭暗算，遂化解仇恨，结盟立誓，各有所防。
马诩想先表现一下自己的善良和正直，于是上书将田地迁回湟中。羌人这才松了口气。
杨嘉元年，因湟中土地广阔，又增设农田五局，共十局。
第二年夏，设立西南陇西都督，与先前制相同。
第三年，钟羌梁丰等再次攻入陇西、汉阳，下旨任命原校尉马贤为客，安抚羌各部落。
马诩派兵攻打梁丰，杀了数百人。
四年，马贤又派陇西、羌胡军兵攻杀梁封。他杀了一千八百人，获得了五万多匹马、牛、羊。梁丰的亲属、部下都投降了马贤。
马贤遂进军攻打钟羌的却昌。却昌等率各部落十万余人投降凉州刺史。
永和元年，马旭调任都辽将军，朝廷任命马贤为校尉。
起初，武都边境的白马羌进攻并击败了野战将领。叛逆多年。
第二年春，广汉诸侯国都尉大败白马羌，斩杀六百余人。马宪又攻打白马羌，杀了白马羌首领洪智来祖等三百人。从此，陇右再次被俘。
第二年冬天，少党中、那里三千余骑兵攻入金城边塞。马宪率军进晋城，攻打那里，杀人四百余人，获马匹一千四百匹。
那利等人又引来西边的羌、胡，杀伤官民。
四年，马贤率黄中义军及万余羌、胡骑兵奇袭那里等人，将那里杀死。他杀了羌人1200多人，获得马、骡、羊10万多匹。
朝廷聘马贤为弘农太守，任命来吉为并州刺史，刘病为凉州刺史，共同就职。
梁尚将军对来吉等人说：戎狄属皇甫，蛮夷属尧。这就是说，它们是多变的、没有规律的，统治它们的方法也没有固定的措施。遇到具体情况时采取相应的措施，大致是根据他们的习惯。
现在你们三人一直嫉妒邪恶，总想分清是非。
孔子曰：人若不仁，太恨他，也会作乱，何况戎狄之人呢！
我们要牢记强、欢，警惕他们生活中的大变故，宽容他们的小错误。
来吉等人生性残忍严厉，最终没有听梁商的话。
到州后，经常骚扰、招募羌人和胡人。
五年夏，颀东、扶南仲羌等部落终于反叛，攻打晋城。与西塞、湟中混居的羌、胡部落攻打三府，杀了县官。
来吉与刘冰因共同作案而被招入麾下。
朝廷遂调集京师附近郡州兵力，攻击敌寇，任命马贤为征西将军，任命骑兵都尉耿舒为副都尉。率左右榆林军、五校兵、各州县兵共十万人，驻守汉阳。
扶风、汉阳、龙岛筑有防御土堡三百座，驻兵护卫、集聚百姓。
郀东派部人攻入武都，烧毁龙关，掠夺御花园马匹。
六年春，马贤率领五六千骑兵进攻Qing东。当他们到达射谷山时，马贤的军队被击败，马贤和他的两个儿子战死。
舜帝表示哀悼，并赐给马贤一家布帛3000匹、石斛粒1000粒。他封马贤的孙子马广为武阳阁侯，年税收达到100万。
朝廷派御史、御史征集西征各营士兵，对死伤者家属进行慰问和救济。
这时，东西羌之间出现了大联盟。
龚唐忠率骑兵三千余人，攻入陇西，烧毁园林、坟墓，掠夺关中地区，杀伤县官。
河阳命任湛追击羌人，任湛战死。
朝廷派中郎将庞俊招募勇士一千五百人驻守眉阳，作为凉州的后援。
武威太守急忙追击贡塘羌人，杀羌人四百余人，获马、牛、羊、驴一万八千余匹，投降羌人两千余人。
诏命巡抚赵充指挥四郡军队。
千余名稀有羌人向北进攻。北方太守贾辅、赵充进攻稀有的羌人，结果却不利。
秋天，各羌族骑兵八九千人入侵武威，引起凉州百姓震动、恐慌。
朝廷又迁安定郡于扶风，北地郡于丰邑。遣将军行其秋、织金吾张乔率榆林左右军、五校兵、河内、南阳、汝南等兵一万五千人驻守三府。
汉安元年，赵充被任命为羌都护校尉。
赵充招兵买马，安抚了羌人的叛乱，随后韩忠率部族五千余户投降了赵充。
于是张乔的驻军撤了。
仅少赵这三千多个村庄就占据了神联北境。
第三年夏天，赵充与汉阳太守张恭趁其不备，攻打绍蜀。他们杀了1500人，获得了18万头牛、羊、驴。
冬季，赵充袭击羌族各部落，杀死四千余人。
诏书任命赵充的一个儿子为郎。赵充追击羌人至阿阳，杀羌人八百人。
此时，各羌部落三万多户投降了凉州刺史。
In the spring of the first year of Jiankang, the Qiang protector Ma Xuan was eventually seduced by the Qiang people. He led many Qiang people to escape from the frontier fortress.率领羌校尉韦尧追击马玄等人，斩杀八百余人，获牛马羊二十万余匹。
Zhao Chong pursued the rebellious Qiang people again and reached the Quaiyin River in Jianwei.部队还没完全渡河，赵充率领的六百余胡人叛变逃亡。 Chan Chong led hundreds of people in pursuit and encountered a Qiang ambush. Zhao Chong fought with them and died in battle.
赵充虽然死了，却杀了很多羌人，收获颇丰。羌族从此衰落，疲惫不堪。
永嘉元年，皇帝封赵充的儿子赵开为益阳亭侯。
汉阳太守张恭任校尉。
左风宜良以善良和正直的态度慢慢招揽、劝说羌人。于是，李南、胡女等五万多羌户投降了梁宾，陇右再次被平定。梁河与大将军梁济同宗。封鄂侯，赐封地两千户。
从永和年间的羌人叛乱到今年，十几年的时间，已经花费了80亿以上。
许多将领贪污粮食和俸禄，中饱私囊，并用财宝贿赂皇帝身边的人。于是，他们就无法无天，不办理军事事务。有些士兵意外死亡，田野里随处可见他们的尸骨。
桓帝平定二年，白马羌入侵广汉诸侯国，残杀县官。
此时，西羌、湟中胡人叛乱，再次入侵。益州刺史率班楚伐夷，大败。二十万羌人被杀或投降。
永寿元年，校尉张恭去世。朝廷任命原南阳太守吴方为校尉。第五次出访，威风凛凛，和蔼可亲，西部边境并没有发生什么事情。
延熹二年，吴芳去世，朝廷任命中郎将段嵩接任校尉。
当时，少党八部入侵陇右，段欢进攻并击败了入侵的羌人。
第四年，灵武与仙陵及上郡申地、老界部落联合，进犯并州、凉州、三府地区。
段浩恰巧因犯罪被征召，朝廷任命济南丞相胡弘为校尉。
胡洪无威无谋，羌人猖獗，攻占军营、堡垒。羌族入侵，灾害日益严重。中郎将皇甫珪大败羌人。
五年后，申狄部落入侵张掖、酒泉。皇甫珏召集神帝诸部，诸部皆投降。
此事在《皇甫归传》中已有记载。
吴吴忠又攻入汉阳。陇西、金城两郡的军队攻打吴吴忠，大败。他们各自返回并投降。
冬季，甸那等人五六千人进攻武威、张掖、酒泉，烧毁了人民的村庄和房屋。
六年，陇西太守孙强伐典纳。超过3000名羌人被杀或淹死。
胡弘病倒后，朝廷任命段符为校尉。
永康元年，蜀羌岸石威等人胁迫同族，不断进攻三府地区。中郎追张焕，击败他，杀了岸石韦。此事在《张寰传》中已有记载。
建羌攻入武威时，破羌将领段婴击败并消灭了来犯的羌人，其余的人纷纷投降散去。
此事在《段符传》中已有记载。
灵帝建宁三年，少党羌遣使进贡。
中平元年，北方投降的羌县令中趁着黄巾之乱，遂与黄中羌、义从鄂公伯玉等人起兵，进犯陇右。
这件事在《董卓传》中有记载。
兴诺元年，冯象手下投降的羌人叛乱，侵占诸郡。郭汜、范丑击败他们，杀羌人数千人。
自元人以来，其子孙共分为一百五十个部落。
其中九个部落分布在慈支河源头以西、蜀汉边境以北。他们的人口数量在以前的史书中没有记载。
唯有沈浪强在武都，有数千人能战。
有五十二个部落，实力弱小，人口稀少，无法独立。他们分散成下属部落。有的已经彻底没落，没有子孙，有的已经迁走了。
其八十九个部落中，唯有钟羌最为强大，能战之人超过十万。
其他部落的规模从数万到数千不等。互相掠夺、侵略，强弱瞬息万变。舜帝时期，能战斗的羌人总数约为20万。
法羌、唐颜等部落距离很远，与他们没有任何联系。
蜀、汉的骊牛、白马羌部落的名称已无从得知，也无从记载。
建武十三年，广汉长城外白马羌首领楼登等人率部族五千余户投降朝廷。光武帝封楼登为归邑都尉。
和帝五年、六年，蜀郡外的肥衣羌首领枣头等人，率同部五十万余人投降朝廷。和帝任命枣头为城主，赐印玺。
至安帝永初元年，蜀蜀境外的龙桥等羌族等六部已投降朝廷的有17280人。
次年，蜀县境外羌波神等8个部族36900人将整个地区归降朝廷。
冬季，广汉边境外申狼部2400名羌人前来归顺朝廷。
桓帝平定二年，千余白马羌入侵广汉诸侯国，残杀县官。益州刺史率班楚蛮族击败来犯的白马羌。
湟中月氏胡原是大月氏的另一个分支。难道是以前退缩了？腿部区域驻留。
月氏王被鲍拴顿所杀，残部溃散，越过葱岭向西而去。
其中，弱者南下深山，生活在羌族部落中，与羌族通婚。
当夫将霍去病击败匈奴，攻占西河地区，开辟湟中时，月氏人纷纷投降，与汉人混居。
他们虽然倚仗朝廷，却犹豫观望。他们跟随汉军作战，战斗的强度也随着汉军形势的强弱而变化。
他们的衣食、语言与羌族大致相同，也以父姓、母姓作为部落称号。
共有七个大部落，能战斗的总共有九千多人，分布在湟中、灵居两地。
张掖仍有数百户，称一丛湖。
中平元年，与北宫伯玉等叛乱，杀羌都尉凌正、晋城太守陈毅，又进犯陇右作乱。
关于日本：羌族、戎族自第三代以来为害已久。
汉朝时期，他们与匈奴相比相当弱小，但光武中兴之后，他们对边境的危害逐渐严重。
朝廷在安抚羌戎、治理羌戎方面犯了错误，军队将领也违背了诺言和守信。
投降朝廷的羌族，有的在权贵手中陷入贫困、狼狈，有的被迫沦为奴隶，从事体力劳动。
有时候，边境侦察和平的时候，他们就会发怒，试图制造混乱；一旦鼓乐和军事革命突然兴起，他们就会像鸟儿一样垂下箭袋，惊慌失措。
因此，永初时期，羌族各部落如蜂群般突出。
于是他们化解仇恨，结盟立誓，吸引山里的强者，然后互相问候，聚集在一起，举树为武器，扛柴火为盾。
军车战马扬起尘土，横行三府一带；他们篡夺了皇帝的名号，在北方肆虐。
东侵赵、魏郊外，南入汉、蜀边境，封锁湟中，断陇西道路，烧毁墓地，掠夺城池。伤亡和战败的消息不断传来，每天都有紧急文件送到法庭。
并州、凉州的士人尤其受到酷刑和杀害。身体健全的男人被投入战场，而女人则被绑起来成为囚犯。坟墓被挖，尸体暴露，死者生者都一贫如洗。
自西戎叛乱以来，还没有哪个大国受到如此残酷的侵略和欺凌。
和熹皇后以女主的身份执掌朝政，不与外国交往。朝廷上的意见是害怕失去兵力，想要安居乐业。
有人认为边境国家很难提供援助，应该放弃；有些人担心灾难蔓延，不知道结局在哪里。
出谋划策的人犹豫再犹豫，勇者也心存疑虑。于是，西河四郡的百姓就被迁移到关右诸郡混居。
他们拆毁房屋、砍伐树木，阻止人们思考自己的过去；他们烧毁了自己的积蓄并毁掉了自己的财产，以阻止他们回国。
此时，邓禄、任尚、马贤、皇甫珪、张寰等众多将领都竞相谋划大战略。他们还接受朝廷征伐西羌的命令，调动军队。
他们东奔西走，忙着互相营救。军队震动数州，日耗数千金。
发展到增加人口税，向诸侯借俸禄，征收钱财和名贵彩帛，征收粮盐铁等作为储蓄。
贿赂美女和赏赐，运送和安抚前来避难的人，花费了数十万。
有时，羌族首领虽然被杀败，但其附属部族被灭，投降的羌人和俘虏满路，获得的牛羊遍布山野，军事文献不报告胜负，而羌叛乱却先有报告。
因此得不偿失，所得不及付出的一半。
军在外，连年不胜。群臣疲惫，英雄悲愤而死。
段仪接受任命，主管军务。他凭借山西人勇猛的个性，熟悉西戎的风土人情，运筹帷幄，调动精兵全部对付羌戎。
阿呆身子前倾，背负弓箭，向前冲去。他数百次冒着生命危险，面对冰天雪地，在山路中走过数百次曲折，才歼灭了西羌人，最终平定了敌寇。
至于那些在冲锋中死伤的，那些在追击逃亡中被碾压践踏的，那些在千丈深山底下被砍头的，那些在万丈悬崖上断肢的，更是无法统计。
能够从草丛和岩石中逃脱，并免受刀箭袭击的人，不可能超过一百人中的一两个。
但张洹却极力主张，容帝和我们是同一能量所生，不应该都被杀掉。流血会玷污荒野，破坏阴阳的协调，导致妖怪的出现。
这是多么迂腐的说法啊！
羌族人虽然患的是外病，但其实是很深的内病。如果不从根本上治疗，他们就会把病留在心里。
不幸的是，敌国侵略者基本上被镇压了，汉朝的皇运也随之下降。
唉!
昔先王统辖九州，分诸侯国及边疆。他们知道蛮族性情各异，道德上难以控制，所以将他们排除在中国之外，减少他们的贡赋，只与他们结盟。
阡陌和侯陌控制西戎的手段根本就是错误的。
为什么？
当凌侵犯边境时，大冲的军队就侵入腹地；当凌侵犯边境时，大冲的军队就侵入腹地。建党入侵，马文渊迁建党到三府。
他们贪图一时的安定，相信羌人是可以驯服的，计较日常开支的权宜之计，而忘记了治理天下事的长远之策。这就是懂得其中奥妙的人所做的事吗？
于是卫子看到象牙筷子就流下了眼泪，辛根正谈丛叹息。
瓒曰：金星之气旺而蔓延，生西羌。
狄柴的酋长们分裂了他们的部落，最终变得更加强大。
他们在英乃以北杀戮掠夺，在景墨称王。
朝廷忙忙碌碌，忙着谋划；军队疲惫不堪，无法从外面的敌人面前撤退。
