张仓，河南阳武人，爱好文字、音乐、历法。
秦时任监察御史，掌管天下户籍册册。
他因触犯法律而逃回家乡。
沛公行军阳武时，张仓随沛公作客攻打南阳。
张苍在行刑前，脱掉了衣服，靠在刑具的砧板上，露出了高大的身材和洁白如葫芦的肥硕肌肉。当时，王令见到张苍，对这位美人感到非常惊讶，便告诉沛公，如果赦免他，就不会受到斩首的惩罚。
于是西入武关，到达咸阳。
裴公成为汉王，进入汉中，还军平定三秦地区。
陈余赶走了常山王张耳，张耳投奔了汉王。汉王任命张苍为常山郡太守。
随韩信攻赵，张仓擒陈余。
平定赵地后，汉王任命张苍为代相，镇压边寇。
不久他被迁到赵国，成为赵王张耳的宰相。
张耳死后，张苍继任其子张敖为宰相。
后被任命为代国宰相。
燕王臧图叛乱，张苍为相，随军攻打臧来。被封为北平侯，赐封一千二百户。
张苍改变计划，一个月后，他任命烈侯为首领，任期四年。
当时，萧何被任命为宰相，张苍自秦以来一直担任柱下御史。通晓天下图册、户籍，善于推算历法。于是，张苍被任命为相府中尉，掌管县里送来的书籍。
英布叛乱，汉朝立太子刘长为淮南王，张苍为淮南相。
任职十四年，升为御史。
周昌是沛军人。
他和他的表弟周恪都是泗水的秦朝士兵。
汉高祖在沛县起兵时，打败了泗水县刺史、监事，于是周克、周昌两兄弟就到沛公当兵。沛公以周昌为旗手，以周恪为帐内宾客。
随军入关，减秦。
沛公为汉王，周恪为御史，周昌为校尉。
汉三年，楚军围汉王于荣阳。情况危急。汉王逃走后，请周恪防守荣阳。
楚军大败荣阳，拟任命周恪为将军。周恪骂他说：尽快投降汉王吧！
不然今天你就成为阶下囚了！
项羽大怒，杀了周恪。
汉王遂任命周昌为监察御史。
他经常跟随汉王打败项羽。
汉六年，周长于萧何、曹参等人同时被封为分印侯。
周恪的儿子周成因父亲去世，被封为高景侯。
周昌性格坚强，刚直，敢于发声。自萧何、曹参以下的官员对他都十分谨慎和卑鄙。
周昌曾经在高帝宴会时扮演了重要的角色。高帝抱齐姬，周昌退去。
高帝追上周昌，骑在他的脖子上问道：“我是什么君主？”
周禄抬头道：陛下是桀、周之主。
随后皇帝笑了，但还是怕他。
当时，高帝想要废太子，立齐疾的儿子如懿为太子。大臣们坚持劝谏、争论，但没有成功。皇帝因打算保留张良为侯而放弃。
然而，周昌在法庭上进行了激烈的辩论。当皇帝问他原因时，周昌很生气，说：我知道我不能告诉你，但我一直都知道我做不到。
陛下要废太子，我每次都不肯接受。
皇帝高兴地笑了，不再废太子了。
吕后在书香室偷听。她一见到周昌，就跪下谢罪，说道：“没有你的力量，太子早就被废了。”
这一年，齐姬的儿子如意登基为赵王，年仅十岁。高祖担心自己死后无法自保。
当时，赵耀担任伏羲御史。赵人方愚公对御史周昌说：你的部下赵曜虽然年纪很小，却是个天才。你一定要特别关注他，让他以后取代你。
周昌笑道：“赵耀年纪轻轻，又是一个刀笔小官，何必如此抬举他呢？”
不久，赵耀侍奉高祖。高祖孤独郁闷，哼着悲歌。群臣不知道皇帝为何如此。
赵耀进来打招呼，问道：“陛下因为赵王年幼，齐夫人与吕后不和，不高兴，您是担心您长生后，赵王无法自保吗？”
高祖说：我私下忧心忡忡，不知用什么计策。
赵尧说：大王只要为赵王安排一个高贵而坚强的宰相就可以了。他是一个永远令吕后、太子、大臣们又敬又惧的人。
高祖曰：是啊。
这是我想做的事，可是大臣中谁能做到呢？
赵曜曰：御史周昌，为人正直。从吕后到太子，还有大臣们，平日里都惧怕他。
只有周昌可以。
高祖曰：好。
于是召见周昌说：我一定要麻烦你，你一定要给我当相。
周昌哭道：我从一开始就跟随陛下。陛下为何将我遗弃于诸侯国？
高祖说：我很清楚这是贬你官职，但我暗自担心赵王。想来想去，我觉得除了你自己，不可能有这个位置。
你最好不要拒绝，强迫自己去上任！
于是任命御史周昌为赵国宰相。
周昌走后很久，高祖拿着御史印，摸着说：谁能当御史？
他仔细地看着赵耀，说道：没有人能够取代赵耀。
于是拜赵耀为御史。
赵耀过去也有军功，有粮食和城镇。任监察御史，随军讨伐陈进绩，被封为江邑侯。
高祖去世后，太后派使者召赵王入京。赵国宰相周昌告诉赵王自己有病不能去。
使者第三次回到赵国。周昌说：高帝将赵王托付给他保护。国王还年轻。他听说太后怨恨齐夫人，想要召见赵王来杀他。
我不敢送走赵王。昭王有病，不能接受圣旨前往。
太后大怒，派使者召见赵丞相。
赵总理抵达北京后，拜访了太后。太后责骂周昌说：“你不知道我讨厌齐家吗？”
他根本就没有派赵王来！
周昌被召入京后，高皇后派使者召见赵王。
果然，昭王来到北京，到达长安一个多月就被毒死了。
周昌因病拒绝上庭。三年后去世，谥为哀侯。
传给侯爵的儿子，又传给孙周仪，孙周仪犯法，被逐出侯国。
景帝还封周昌的孙子周左车为安阳侯。他因犯罪被逐出侯国。
当初，赵曜取代周昌担任监察御史后，高祖驾崩，侍奉惠帝直至去世。
高侯元年，高侯怨恨赵耀提出保赵如意之策，于是定罪赵耀，并请广阿侯任命敖为御史。
任敖，沛郡人，年轻时当过狱卒。
高祖皇帝一度逃脱了官员的追捕。群臣俘虏了吕后，对她采取了轻率的行为。
任敖一向看重高祖，一怒之下，打伤了守护吕后的小吏。
高祖起兵时，任敖跟随志丹客居御史，在丰丹呆了两年。
直肃成为选王，东征项羽，任命敖为上党郡守。
陈熙叛乱，任敖坚守，被封为广阿侯，安置一千八百户。
高中毕业后，担任御史。三年后被除名。
孝文帝元年驾崩，芈芈被封为仪侯。
侯爵传给了他的儿子，又传给了曾孙任越。因在太常寺供酒时酸不敬之罪，被逐出侯国。
当初，任敖被罢官，平阳侯曹灼接任任敖为御史。
高皇后死后，她与大臣们联合灭掉了卢氏家族。
后因犯法被罢官，任命淮南丞相张苍为御史。
张苍、绛侯周勃等立孝文帝为皇帝。四年后，他们接替管英出任宰相。
汉朝建立二十多年，天下刚刚太平。所有官员都是军官。当张仓被任命为宰相时，历法被修正。
高祖十月到达坝上后，继续沿用以十月为岁首的秦历，没有任何改变。
推算五行运行，认为墨属水德境界，崇尚黑色，与秦朝一样。
调整音乐的声音、设定节奏、制定法律法规。
它就像工匠的测量标准，规定了制作器皿的规则。
最终他登上了首相的位置。故汉代议法规者，以张苍为标准。
张仓喜欢书。他什么都能读，什么都知道，尤其是音乐和日历。
张苍感激安国侯王凌的救命之恩。成为贵族后，他像父亲一样侍奉王令。
王凌死后，张苍继任宰相。放假的时候，他经常去看望凌太太，给她做好晚饭才回家。
张苍当宰相已经十多年了。鲁国公孙臣上书，述明五行传授顺序。他说，汉人升德时，应与黄龙出现相吻合，应改岁首月份，改变祭祀服装的颜色。
此事就交给了张苍。张苍认为不对，取消了。
后来成吉时出现黄龙，文帝于是召公孙辰为大夫，立土德和历法，改元年。
张苍因此贬低自己，声称自己老了，多病了。张仓举荐了一位为利而犯下奸诈之事的中官。皇帝责怪张苍，张苍因病被罢官。
五年孝景死，芈被封为文侯。
侯爵爵位一直传到他的子孙，直到他的孙子张累。因罪孽，侯国被废。
起初，张苍的父亲身高不足五尺。张苍身高八尺，张苍的孩子身高八尺，孙子张雷身高六尺多。
张苍免相后，嘴里已经没有牙齿了。他吃人奶，用女人当奶妈。
妻妾众多，怀孕者不再受宠。
他去世前大约活了一百岁。
他着有阴阳、音乐、历法十八篇。
申屠嘉是梁人。
作为一名强弩手，他跟随高通攻击堕落型，后来被提升为队伍的队长。
跟随高帝攻打英布，担任部下。
孝惠帝年间，任淮阳郡刺史。
孝文元年，选出原有两千石级官员，跟随高帝出征。皆被封为关内侯。受封者二十四人，屠城五百户。
十六年，升御史。
张苍被免去宰相职务后，文帝因品德贤良，打算任命皇后弟弟鲍光国为宰相。他还说：恐怕世人会说我因为私人关系而偏爱光国。
经过深思熟虑，认为不可能，又没有活着的大臣可以担任宰相，于是任命御史申屠嘉为宰相，并以其原来的粮食小镇命名为固安堡。
申屠嘉为人正直，在家中不接受私访。
当时，太中大夫邓通受到宠信，得到赏赐数亿。
文帝闲暇时常去邓通家喝酒，深得邓通的宠爱。
当申屠嘉在这座寺庙入朝时，邓通常呆在皇帝身边，表现出疏忽和不尊重的迹象。
申屠嘉占卜完毕后，立即说道：陛下爱臣，使臣子富贵。至于宫廷礼仪，更是不能马虎！
皇帝道：“你别再说了，我会私下警告他的。”
退朝后，申屠嘉坐在相府，亲笔上书，召邓通来府。如果他不来，邓通就会立即被处决。
邓通大惊，上朝告诉枣商。
皇帝说：你去吧，我马上派人去叫你出来。
邓通到达相府后，脱下帽子，赤着脚，向申屠嘉磕头谢罪。
申屠嘉如往常一样平静地坐着，对宾客没有任何礼遇，责骂甄氏说：“朝廷是高帝的朝廷，一个小大臣在宫中玩耍，是最大的不敬，应该斩首。”
史丞相去执行斩首了！
邓通磕头，头上鲜血直流，但仍没有停止。
皇帝估计丞相已经惩罚了邓通，于是派使者用符把邓通召回，谢过丞相，说道：“此人是我的嘲臣，请放过他。”
邓通进宫，哭诉皇帝说：宰相差点杀了我。
申屠嘉任宰相五年，文帝驾崩，景帝即位。
第二年，晁错上任，深得枣商赏识。他提出修改许多法律法规，还提出了削弱诸侯权力的惩罚措施。但宰相申屠嘉自贬，其言不被采纳。他非常讨厌晁错。
晁错在任期间，因东门进出不便，遂另开一门，从南面出入。
从南面进出，穿过太上皇庙内墙外和外墙内的空地。
申屠嘉听说晁错穿过了宗庙围墙，准备上书杀掉晁错。
有客人提前告诉晁错。晁错吓坏了，深夜进宫见皇上，主动向皇上表白。
次日，申屠嘉上朝奏请杀内臣晁错。
皇帝说：晁错所开的并不是真正的殿墙，而是内墙之外的外墙，让官员们可以住在里面。再说了，是我让他做的，晁错也就无罪了。
退出朝堂后，申屠嘉对常氏说：我后悔没有先杀了他，以后再报告，但我却被晁错出卖了。
回家后吐血身亡。
米豪解侯。
侯爵传给了儿子，孙申屠时，因罪名和封地被废除。
申屠嘉死后，开封侯陶庆，陶侯刘涉，许昌石白侯，平吉侯薛泽，武强侯庄清斋，山陵侯赵周，均以侯爵继任为宰相。他们严肃、诚实、谨慎，但他们只是宰相，并没有什么发明或成就闻名于世。
赞：张仓表面上喜欢历法，成为汉代名臣，但他只推崇夔朝的《颛顼历》。为什么？
丹丹，刚健如木石。
于傲用旧恩保护丹丘。
申屠甲可以说是刚毅正直，但是他没有文化，没有本事，学问也不及盖和、姜申、苏那等人。
