◆传郭季，字息侯，扶风茂陵人。
曾曾祖父郭协在汉武帝时期以骑士而闻名。
其父郭范，曾任蜀郡太守。
郭季年轻时就有抱负。哀帝、平帝年间，招入大司空府，三迁渔阳都尉。
王莽时，为上谷大殷，迁并郡牧。
更始新纪元，三辅相继遭兵侵。百姓震惊，各大宗族、姓氏互相拥护，坚守阵营，不肯先投降。
更始苏听说郭季的名字，就拜他为左凤仪，派他镇守安抚百姓。
世祖即位，拜永州牧，继任尚书，多次献忠谏。
建武四年，出任中山太守。
次年，彭冲被除，出任渔阳刺史。
渔阳既遭受王莽之乱，又遭受彭宠之败。百姓狡诈邪恶，盗贼甚多。
郭季到后，以刑赏表忠心，杀了盗贼、将领，盗贼就消失了。
当时匈奴多次袭扰县境，边境百姓深受其害。
郭季组织兵马，制定攻防策略。匈奴人不敢再靠近，不敢再进入边境要塞，边境人民才得以安居乐业。
工作五年后，户籍将翻倍。
后来，颍川出现了一批土匪。九年，灭郭季，拜为颍川太守。
当他被召送别时，皇帝表示吊唁，说道：“贤德太守，我离皇城不远，河水绵延九里，希望京城也能得到祝福。”
虽然擅长打猎，但山路险峻，危险重重。在战斗中，你就像一名士兵，所以必须小心谨慎。
郭季到了县城，就招募了阳夏、赵洪、项城赵武等盗贼数百人。他们都徒手投降了郭季。郭季辞退了他们，回到了乡下。
由于他悔罪，擅自放盗，皇帝称赞他做法好，并没有责怪他的错误。
后来，赵洪、赵武等党员听说郭季的威名，竟远道江南，或从幽州、冀州等地前来投降。
十一年，朔方刺史，属并州。
皇帝任用吕方占据北方领土，调郭季为并州太守。
郭吉到京城致谢，皇帝立即介绍。他终日召见太子等诸王赴宴，并赏赐车马衣物等物品。
郭季因此说，选任各种职务时，应从天下贤才中选拔，不宜专用南阳人。
皇帝接受了。
郭继迁在并州，一向仁厚善良。后来他进了边境，到了县城，路上老少齐齐迎接。
郭季所到之处，详细询问百姓疾苦，聘用贤良俊美的老人，并赠以数杖，让老人日夜参政。
初至西河星布、明吉，有数百童子，各骑竹马，迎来。
郭季问：小孩子为何远道而来？
孩子回答说：听说使者来了，我很高兴，所以来迎接。
郭季谢绝了。
事毕，主儿被送回郭外，问道：“使者什么时候回来？”
郭季问他去不去上班，他算了算日期，告诉了孩子们。
考察回来后，他提前一天到达。郭季因为违背了对主儿的承诺，就在亭子前停了下来，直到约定的日期才进城。
此时，朝廷中不少人推荐郭继科为大司空。皇帝认为吕方还在并国作乱，匈奴不平安。他想让郭季在并州久留，所以没有给他打电话。
郭季知道吕方是个老贼，一时半会儿收服不了。他应该严加防范，明确买赏，平息土匪。
吕方俘虏了隋玉，迫使吕方投降郭季。吕方逃往匈奴。
郭季因年老多病，请辞辞职。
建武二十二年，被任命为太中大夫，赐宅院面积，并赐帐幔、钱谷供家人使用。郭季昌将其散布于本族九族人中，没有给自己留下任何东西。
次年去世，享年八十六岁。皇帝亲自前来祭奠，并赐予他陵墓。
◆杜氏传，字君公，河内郡蓟县人。
年纪轻轻就才华横溢。作为县功臣，他有公正清廉的美誉。
革命初期，被招入大司马府。
建武元年，每年三次升任侍御史，负责安置被召回洛阳的百姓。
这时，将军萧光放纵士兵，在民间施暴。人们感到恐惧和不安。杜氏对萧宇的命令无效，于是杀了萧光，回来后向刘秀报告了真相。
刘秀召见杜氏，赠他一套礼戟。随后又被派往河东，杀降奸臣杨仪等人。
杜氏到达大阳，听说贼人杨仪等人伺机北渡黄河，于是与常师赶紧烧毁了杨仪的船只，率领县兵，率领骑兵突击队攻击叛军，杀死了杨仪等人。叛军全部被歼灭。
任成高县令，任三年，政绩优良。
后迁沛县校尉，后又调汝南校尉。无论他走到哪里，他都表现得很好。
建武七年，杜氏升任南阳太守。
杜氏生性俭朴，为政清廉。他通过杀人、强奸在人民中建立了威望。他善于出谋划策，珍惜人民劳动。
制作一台利用水推动活塞吹气的机器。它用于冶炼铁并铸造成农业机械。它需要更少的劳动力并且更有效。人们认为这是非常方便的。
他还修复坡塘，扩大耕地面积。南阳县家家户户都富裕起来。
当时人们将他与前太守赵新臣相提并论。南阳有人称赞他说：前有赵甫，后有杜牧。
杜氏认为自己没什么功德，在大县城生活久了，心里感到不安。他请求贬为小县，避功臣，于是上书道：“陛下在天有大功，能完成兴汉大业，镇压兵力，修明治国，诸将皆归朝，国泰民安，万世福祉，天下吉祥。”
唯有不知德行的匈奴，还在西北边疆兴风作浪，横行华夏，边境百姓民不聊生，无力自卫。我担心的是，勇敢的将军们虽然竭尽全力保卫边境，但仍然无法停止战斗。
一般来说，如果一支军队总是忙于战斗而不休息，士兵就会心生怨恨。如果军队苦干不休息，士兵也会怨恨。心存怨恨的军队很难再指责他们再立新功。
我看到了将军们的心情，英雄们的心愿。他们想先回县城休息一下，然后再受命出征，免得再有怨恨。
我认为，该师的胜利在于和谐而不在于人数。陛下虽忧北疆，仍宜攻休交替。
昔商、汤、周武王善于控制群众，故无残暴凶恶的主子。
陛下起兵已经十三年了。将士和睦，士卒欢乐。
现在，如果官员和督抚是从军队来的，那么将领们就会互相鼓励；如果能像中卫一样对待士兵，那么士兵的勇气就会增加一百倍。
为什么？
因天下安定，百姓珍惜生命，大臣以下无不思念太平之地。如果不按功赏任，就无从激励。
陛下确实应该空出几个郡守的位置，等待功将归来，对长期服役的士兵给予许多丰厚的奖励。
这样一来，驻守边境的军队就会冒着生命危险，进城守卫堡垒的官员也会不惜辛苦劳作。这样，边境要塞的警报系统就会非常准确，防御作战就坚不可摧。
圣王的政体必须顺应民心。
你们现在却利用我这个愚昧无能的人，去阻拦英雄的忠谏之心。这是非常不合适的。我杜氏暗自想，我本是一个史官小官，却是陛下创大业的机会。群雄皆在外，朝堂上人才匮乏。
建武八年，我上书请功，陛下仁慈，不准我退位。
我杜氏，受到了特别丰厚的恩惠。按照法律规定，我不敢冒险，也不能压抑自己迫切的愿望。我愿意辞去高县职务，接受低级职务。
等我年纪大了，能担当重任，一定能为朝廷造福，得到高官。虽然是一个头衔，但我也不敢拒绝。请怜悯我！
皇帝珍惜他的才华，不允许。
杜氏平时喜欢举荐人才，多次举荐清河刘同、庐阳知县董冲等名人。
起初，禁令比较简单，但出兵时带着印章，没有虎符作为信物。杜氏上书曰：闻兵为国兵，圣人甚慎。
按照旧制，出兵时使用虎符。至于一般的招募，竹简就足够了。
只有符号一致，才能获得对方的完全信任，才能透露国家的命令，掌握朝廷的权威。
近来，仅用印章或圣旨来调动军队。如果有人伪造，也不会被发现。
我想，现在战事还在进行，内外匪寇尚未消灭，我们在征募州郡、封建国家的军队时，应该特别谨慎。可以设虎符作为出兵凭证，防止奸诈伪善。
昔魏信陵君无忌君，力压邻国，伪造魏王兵符，解秦对赵之围。如果如姬没有偷走军符送给无忌，为父报仇，那么信陵君救赵的功劳就白费了。
有些事虽然麻烦，却无法挽救。所谓的性价比，大概就是指的这种军事调度系统。
根据奏折，皇帝接受了他的建议。
杜士慎虽为地方官，却全身心投入朝廷。他有正直的观点和良好的策略，并且愿意接受任何情况。
任职七年后，政治教育在全县普及。
建武十四年，因送客为弟弟报仇案被征召。
此时，杜氏病逝。司隶校尉鲍勇上书说，杜氏家贫，无田无房，死后也无地安葬。
皇帝下旨在县城办丧事，并赐帛数千匹作为丧葬费。
◆孔奋川，字俊宇，扶风茂陵人。
其曾祖父孔霸是元帝时期的侍从。
孔奋绍向刘歆学习《左氏春秋》。刘鑫称赞他并对学生们说：我向君宇学习了。
受王莽叛乱影响，孔奋与母亲、弟弟逃往河西。
建武五年，河西将军窦融请孔奋向曹禺商议，代理首席姑姑。
八年，封关内侯。
此时天下大乱，唯有河西太平。古藏被称为富邑，货币为羌、胡。
孔奋在位四年，财产却没有丝毫增加。
他侍奉母亲尽孝，虽然节俭，但对母亲的赡养却极其尽心。
他和妻子一起吃蔬菜和米饭。
其时，世事不定，士大夫多不奉行节操。然而孔努力洁身自好，却被大家嘲笑。有人认为他浑身都是油脂，无法滋润自己，徒增苦难。
孔奋已立义，治国以仁、爱、公平为基础。太守梁通对他十分尊重，并没有以官员的礼遇对待他。他总是在门口迎接他，并将他介绍给他的母亲。
陇、蜀相和后，河西都督皆征募，货物货物皆入车中。江湖上到处都是，但孔奋没有钱，只能骑着自行车上路。
古藏和羌、胡的官民甚至互相议论说：孔先生清廉仁德，全县受宠。既然他走了，我们何不一起报答他的恩情呢？
于是，他们共同捐献了千万余牛马和器物，将他们赶到了数百里之外。
孔奋只表示谢意，并没有收到器物。
到京后，被拜为武都帅。
当时，陇西残贼、奎茂等人，夜袭府邸，屠杀郡守。贼人怕孔奋急追，就抓了他的妻子和儿子，想拿他们当人质。
孔奋五十岁了，只有一个儿子。他最终不顾妻子和儿子的安危，对妻子和儿子进行了不懈的追求。
官员和百姓感受到了忠诚，更加努力地工作。
县里有很多氐人，对山谷的环境很熟悉。其权势人物齐中流深受氐族人的信任和景仰。
孔奋遂率钟流等人掩护进攻，内外相互配合。
盗贼又狼狈又害怕，就把孔奋的妻子和儿子推上前车，迫使官兵退走。官兵攻势更加猛烈，于是擒获奎茂等人，并将其消灭。孔奋的妻子和儿子也被盗贼杀害。
世祖下旨表彰他的功绩，拜他为武都太守。
孔奋做了官，受到了尊重。拜他为太守后，县里众人不作恶，行善，行为都改变了。
孔奋为政决策明确，明辨善恶，见德爱亲。他对那些没有德行的人视如敌人。县名清平。
其弟孔起在洛阳读书。
孔奋以孔启为官，因为他精通儒家经典。孔奋因病​​辞去官职，恪守对家乡的承诺，病逝于家中。
孔齐伯通经典，着有《左氏删春秋》。
孔奋晚年生子孔甲，升为城门校尉，着有《左氏说》。
◆张侃专，字君友，南阳宛县人。是县里常见的姓氏。
张侃自幼成为孤儿，将已故父亲剩余的数百万财产留给了弟弟和儿子。
十六岁时，到长安读书。志美表现得很认真，同学们都称他为“圣童”。
世祖年轻时，看到张侃的志气和气节，常常称赞他。
即位后，中将向日后大臣们推荐张侃，召他拜谒，并三度迁谒。
他被派去运送丝绸并率领七千匹马。他跟随大司马吴汉攻打公孙述。途中拜为蜀郡太守。
当时汉军只剩下七日的粮食，于是秘密准备船只撤逃。
张侃听说了，跑去见吴汉，说公孙述必败，不宜撤退。
吴汉听从，示弱挑战。果然，公孙述亲自前去作战，战死。
成都攻陷后，张侃先入城，巡视库库，收缴宝物，一一列出，毫无私心。
他安抚官员和百姓，蜀民非常高兴。
张侃在蜀县呆了两年，被拜为骑兵都尉。后率骑将杜茂在高柳击败匈奴，被拜为渔阳太守。
如果他抓住了奸诈狡猾的人，一定会赏罚分明，官民都会乐意使用他。
匈奴曾率万骑兵入侵渔阳。张侃率领数千骑兵出击，大败匈奴军，渔阳郡太平。
于是他在呼努开辟了八千多公顷稻田，鼓励百姓耕种，致富了。
百姓唱道：桑树无枝，两枝结麦穗，张俊当家，百姓大喜。
经过八年的监管，匈奴不敢再侵犯这座堡垒。
皇帝召见各县掌管帐簿的官员，询问他们的风俗习惯以及历任县令的政绩。
蜀郡尉范先进曰：渔阳太守张堪昔在蜀。他的仁慈足以惠及部下，他的威望足以打击奸臣。
前公孙述战败时，财宝堆积如山，他所掌握的东西，足以让他富足十代。但张侃辞职那天，他背着被子，坐着一辆折叠马车。
至于高祖召季布，明帝引入连番，激怒他，激发他的野心，杀了他，更加增加了他的宠信和顺义。这确实是一个君主所需要的。
然而，讲道理的舒慕凡却因为感情而打开了大门。 ◆连范传，连范字叔都，京兆郡杜陵县人，赵将廉颇的后裔。
汉朝建立后，因廉氏大族，遂将其从苦行郡迁至杜陵。
他世代担任边疆郡守，其祖先有的葬于陇西项武，故其子孙在陇西为官。
其曾祖父廉宝为哀帝时的右将军。他的祖父连丹是王莽时期大司马颙的大臣，前世都是有名的。
连范的父亲在蜀汉时期惨遭屠杀而死，连范因此流落西州。
西州平定后，他回到家乡。
十五岁那年，他辞别母亲，前往西州迎接父亲的去世。
舒县太守张穆是连范祖父连丹的老亲戚。他给了连凡一大笔钱，连凡没有接受，和客人一起走回葭萌，为父亲办丧事。
载着棺材的船触礁沉没。连凡抱着棺材一起淹死了。众人哀其孝心，以钩救之。经过休养和救治后，他活了下来。
张穆听说后，又派使者带着之前赐给连凡的钱物追赶连凡。连凡再次拒绝。
将父亲的灵柩抬回安葬后，他前往京城师从薛寒博士。
京兆、陇西两郡竞相邀请，连番都拒绝了。永平初年，陇西太守邓荣准备礼物，请廉范为其功臣。此时，邓蓉被国家指控犯罪。连凡知道自己的罪案很难侦破，所以想借助自己的力量来帮助他。邓佘假装生病请假离开。邓不理解连凡的感受，对他十分怨恨。
连范遂东赴洛阳，改名请求担任廷尉狱卒。
不久，邓荣被捕入狱，连凡得以担任侍卫，勤勤恳恳。
邓荣惊讶地发现他长得像连凡。他不明白为什么，就问道：“你为什么长得像我以前的英雄？”
连凡训斥道：“你一定是被困境蒙蔽了双眼！”
他不再回答他的话。
邓荣因困病出狱。连凡跟着他养伤，照顾他。直到邓荣去世，他都没有提起过这件事。他还亲自驾车将邓荣的灵柩送往南阳下葬，下葬后才离开。
后来，丕被召入宫，恰巧薛瀚因楚霸王谋反而被杀。雪寒的老学生都不敢见他，连凡就独自去收雪寒的尸体。
群臣奏报朝廷，宪宗大怒。他召连凡来见他，质问他说：“薛罕与楚王合谋，祸乱天下，你身为官吏，不同意朝廷的意见，反而去收罪犯的尸体，这是为什么呢？”
连范叩头道：“我愚昧无知，以为汉人皆已蒙羞，师恩不可忘，罪当死。”
皇帝怒气平息，问廉凡：“你是廉颇的后裔吗？”
与已故右将军廉宝和大司马廉丹有关吗？
连凡答道：“鲍是陈氏的曾祖父，连丹是陈氏的祖父。”
皇上说：难怪你的志气和勇气敢这么做！
于是，他的罪孽就被赦免了，连凡的名声也从此更加显赫。
升为进士，数月后升任云中刺史。
恰逢匈奴大举入侵边塞，烽火台整日拉响警报。
按照老惯例，攻敌超过五千人，必须致信邻县。
群臣欲传信邻县求救，廉范不听，率兵抵抗。
敌军如此之多，连凡的士兵根本抵挡不住。
黄昏时分，连范命军士将两把火把各扎成十字形，点燃三个火把头，握住一端，使营寨排列如星。
敌军见火把众多，以为是汉军援军到来，大吃一惊。
连凡想等天亮撤退，便吩咐军士晚上好好吃饭，天一亮就发起追击。数百人被斩首，匈奴士兵互相践踏。死伤千余人，再也不敢攻打云中。
后任武威、武都两县太守。他根据民俗教育、诱导民众，并加以管理。
建初中，官至蜀县太守。蜀国的风俗是崇尚文学辩论，相互争论。诚实的榜样总是鼓励他们诚实正直，不要被轻浮轻浮的风气所影响。
成都民俗商品丰富，城市房屋紧密相连。过去，为了防止火灾，公民被禁止夜间工作。然而，市民们仍然在夜间偷偷干活，互相躲藏，经常发生火灾。
连范随后废除了先令，并严格规定要储备足够的水以预防火灾。
百姓觉得方便，就歌颂道：“连都叔叔，你从哪里来？”
没有火灾，人民安居乐业。我一生中从未有过短外套，但现在我有五条裤子。
留蜀数年，因犯法被罢官还乡。
连凡世代相传，田地众多，积蓄了大量的钱粮，用来救济亲朋好友。
肃宗死后，连范赶赴竟陵。
时，庐江郡太守颜临奉命悼国，路上相会。
颜临乘着小车，马却因泥深而死，无法前行。连凡见状甚是同情，命他下马送燕琳一程，自己也不告诉他就走了。
颜临忙完工作后，不知道该把马还给谁，便跟踪连凡的行踪。
有人告诉颜临：所以，蜀县太守连叔都喜欢帮助百姓遇到急事、困难。现在哀悼国家的，一定是他。
颜临也久闻连凡的名声，认为是对的，便牵着马到连凡家，谢过连凡，把马还给了连凡。
天下人都敬佩他的善良，却有人嘲笑他倚仗窦宪将军。死在家中。连凡和洛阳轻红原本是好朋友。当时人们称赞他说：在他之前有管仲、包叔，在他之后有青红、廉范。
青弘为人宽厚，忠心耿耿，曾任郎府、会稽两县太守，有不同寻常的作为。
◆传王唐，字景伯，广汉人。
初提拔最有才干的人，迁故城县令，治理有名。
永楚中，西羌库坝县民为难。圣旨派中郎将殷九去攻克，数年未果。
三郡政事颇有建树，被拜为巴郡太守。
王唐派兵讨伐土匪，杀死羌人俘虏千余人。巴和勇相安无事。官民为王唐生前建祠。
巡抚张乔显其治国才能，迁右福丰。
安帝西征时，乳母王生、中长石江敬等人请家人入堂，但王殿并未使用。
王唐说：“我已受到国家的青睐，怎能迁就强权？我将誓死捍卫它！”
家属将于今日被送回，礼宾服务将关闭。
果然，有人诬陷王唐，恰逢皇帝垮台，江靖等人被处决。王堂因坚持正道、不忤逆权贵而受到称赞。
永建二年，征为大将军、匠师。
永建四年，因公事改侍郎。
又拜卢丞相，施政简朴。他多年来没有提起诉讼。
迁汝南太守，广纳贤才，对待贤下士，不以己为事，故授史：古人忙求才，安逸使者，故能上廉洁，下正事。
功臣陈范，负责考核州县人才，任命人选。
布政司嬴驷负责处理政务、补缺。
唯有如此，才能遵其名、负其责、观其言、观其果。
从此，他诚恳地请求自己的职责，对教书不再有任何妄想，郡县得以治理。
当时，大将梁商、大臣袁唐因求救不得而对他怀恨在心。
后来，庐江贼入益阳界，王唐调兵追击，贼逃走。但梁尚与袁唐仍心存芥蒂，诬告王唐在任期间没有警察，并被免予回国。
去世时享年八十六岁。
遗物被命用瓦片薄棺埋葬。
太子是一个纯粹的人，但不是一个官员。
曾孙王尚、益州牧人刘彦将其封为蜀郡太守，有治国之誉。
◆人物传记 苏章，字如文，扶风平陵人。
第八代祖苏坚，为武帝时右将军。
祖父苏淳，字桓公，名声赫赫。他意志坚强，痴迷于名声和名誉。学者和朋友们都对他感到敬畏。见面时，议论他说：“见了苏还公，恐他出言教训人，见不到他，又思念他。”
山助称他为“先生”。
永平中，任风车郡窦孤军都尉。他进攻北匈奴和车部。被封为中陵乡侯，升任南阳太守。
苏章年轻时博学多才，能文。
安帝时，为人正直，谋略卓著，被封为仪郎。
他多次陈述自己的得失，言辞十分正直。苏章任婺源县令时，遇到饥荒时，经常开粮仓，救助三千多户。
舜帝年间，迁冀州刺史。
老人是清河太守，苏章巡查他，是为了惩治他叛徒、贪污赃物的罪名。
苏章遂请太守吃饭喝酒，并讲述自己一生的善行。
太守高兴地说：“谁都有一日，而我只有两天。”
苏章道：“今晚苏章与老友喝酒，是我们二人之间的个人恩情；如果明天冀州刺史要惩罚你，那就是公法无私了。”
所以他受到了惩罚。
在国内，苏章是出了名的无私无畏。
他被撤换为并州刺史，为了击败权贵，违反命令，被革职。
从此，他躲在乡下，不与现在的人来往。后被招为河南尹，但未就职。当时，天下大乱，人民苦难。评论家称赞苏章有治国之才。但朝廷不能重用他，他就死在家中。
◆杨旭传，杨旭熙，字兴祖，泰山平阳人。
其第七世祖为二千石清霄。其祖父杨恪，为安帝时司隶校尉。
其父羊如，桓帝时任太常。
杨旭被视为忠臣后裔，被拜为大夫。辞去官职后，被征入窦武将军府。
窦武失败后，因党派入狱十余年，隐居。
党禁解除后，被征入太尉府，迁庐江府。
后来，扬州黄巾贼攻蜀，烧毁城墙。杨旭将全县二十岁以上的男子全部招收。他们都举兵灭火。弱者参与打水灭火。他们聚集了数万人，奋力战斗。他们击败了黄巾匪徒，平定了县界。
后来，安丰贼戴丰等人作乱，阳虚又将他们击败，斩首三千余人，活捉了他们的主将。其余的党员都是平民，他们都得到了农具，可以从事合法的农业生产。
中平三年，江夏兵赵慈叛乱，杀南阳太守秦杰，攻占六县，拜杨为南阳太守。
进县城时，他会微服巡查，并带着一个男孩巡视县城，搜集谣言，然后再入县。
有的将帅贪婪，官民狡诈，但他了解情况，县里的人都惶恐不安。
于是派兵与荆州刺史王敏攻打赵慈，将其斩首。他被5000多人杀害。县里剩下的盗贼来投降阳旭，阳旭请求他们赦免剩下的帮派成员。
平定贼寇后，颁布政令，解百姓之燃眉之急，百姓欢喜，景仰。
当时很多权贵家族都奢侈浪费，杨旭病得很重。他常常衣食贫乏，驾着老马破车。
傅城曾献给他生鱼，杨旭接受了，挂在法庭上。傅成后来献给了他，杨旭给他看了法庭上挂的生鱼，阻止他献鱼。
随后，杨续的妻子和儿子杨泌到了县府，但杨续不肯接待。他的妻子把杨米带走了，只带了布被、破布、盐和几斗小麦。她转身对杨幂说：我对自己这么差，怎么养活你们母子呢？
让母子俩回家吧。
六年后，灵帝欲立阳虚为太尉。
当时，拜三公的人，都要向东源进贡数千万，并命使节、督抚交钱，名“左奏”。
他所到之处，常常受到行礼和慷慨贿赂。
阳旭坐在单人桌上，举起自己的旧棉袍炫耀道：“这都是我的家产了。”
皇帝对左邹的报告很不满，杨续未能即位。
然而，他入伍的次数太多，还没来得及出发就病逝了，享年四十八岁。
死者将被埋葬，遗嘱很薄弱，并且不会接受任何遗产。
按照旧制，两千担的官员死后，将得到一百万元的俸禄。宰相焦俭生前遵行杨续遗志，一无所获。
皇帝下旨嘉奖杨旭，并命泰山太守将官府给杨旭的钱财供养他的家人。
◆贾王总传，名孟坚，东郡聊城人。
升为孝廉，后迁京师，有政绩。
老焦土里蕴藏着许多珍贵的物产。明鸡、绿羽、犀牛、大象、龟甲、异香秀木，皆出自交枝。
大多数前任和后任总督都腐败并歪曲法律。他们在上层奉承权贵，在底层积累私人贿赂。他们常常以此来谋求升迁，所以官员和百姓都对背叛深恶痛绝。
中平元年，交趾屯兵，任合浦总督、刺史。他自称“朱田将军”。
灵帝特令三宫选拔能官，一吏推举贾琮为交趾太守。
贾聪到部里质问他的反诉。都说百姓聚集为贼，是因为赋税太重，民穷空虚，京城遥远，无怨无悔，百姓没有生活。
贾王宗立即发信告知百姓，让百姓安定自己的事情，招收逃荒之人，免去徭役，处决害人的将领，选拔良臣，尽力镇守郡县。一年之内，全境平定，百姓安宁。
巷中有歌：“贾父来迟，我先谋反；如今太平，官吏不敢食。”
服事三年，成为十三州第一，被拜为仪郎。
当时，黄巾军刚刚被击败。残酷的战争结束后，郡县过度征税，导致奸淫现象。
圣旨遣沙除掉都督两千石，并选拔廉洁能干的官员，于是贾王宗被任命为冀州刺史。
按照旧制度，用驿车陪伴司机，挂上红色帷幕迎接国界。
贾王宗到了，何声察说：“都督应当远观广听，纠察善恶，那些挂帘遮蔽自己的人又如何呢？”
于是他命令司机把窗帘拉下来。
各地人们听到这个消息，自然是震惊不已。
那些犯了错误的官员，被看风送走，解除了印绶。唯有瀛桃郡主董昭、济阴郡守、关津郡守梁国皇为官，侍候贾王宗，所以国界才平和顺畅。
灵帝死，大将何进推荐贾王宗为辽将军。卒于官位。
◆陆抗传，陆抗字济宁，吴县吴县人。
祖父先后入《杜行传》。
其父吕豹野心勃勃，朝廷不断征召，他却始终不肯前往。
陆抗自幼在县为官，以刚正不阿着称。巡抚臧，提拔他的才干，任命他为藁城县令。
藁城县位于边境。按照旧制度，规定每户必须一人拥有一把弩，以防不备，并且不准接触。
当新的主要官员上任时，他们经常派出民工来修复城墙。
陆抗到时，无人遣人，百姓大喜。
陆抗以仁信治国，匪寇尽除，州县报告其成果。
光和元年，迁武陵太守，继任贵阳、乐安两县太守。他所居住的县城对他称赞有加。
当时，灵帝想要铸造铜人，但朝廷资源不足，于是下旨转让百姓土地，每亩收费十钱。
当时，水旱灾害，农民受损，人民贫困。
陆抗上来进谏说：听说先王治国是爱民的。
消除徭役，减轻赋税，减少赋税，以平天下，除忧简朴，崇尚简朴。故诸姓皆听教，各类灵物皆感仁慈。
末世的衰落之主无端奢侈到了极点，并且开发出各种新的手段来辛勤劳作，剥削下面的百姓来满足自己的微薄之需。于是，百姓哀叹，阴阳感动。
陛下的圣德理应弘扬开化，他却下旨每亩征收田钱，铸成铜像。我忧郁地读完圣旨，担心这是一个错误。
十一日的赋税，在周代称为“车”，“车”就是“通”的意思，意味着这种法律可以千古实行。
于是，鲁宣公改变了旧有的公田制，实行亩税，虫灾自然发生；鲁哀公增加赋税，孔子认为这是错误的。
有谁夺取百姓财物，建造无用的铜像，抛弃圣人的劝告，走上堕落大师的道路呢？
传说中说：你所做的事必须记录在书上。如果书不合律，后人会怎么说？
陛下应该好好反省自己的行为，努力改正，以消除百姓的怨恨。
该书流传后，妃嫔们诬陷陆抗引述亡国之事比喻圣人，是大不敬，并用囚车将他送往朝廷。
御史刘岱考察此事。刘岱解释了一番，打发了他，又把他放回了田里。
后被拜为仪郎。
一次偶然的机会，庐江贼黄让等人与江夏蛮族十万余人会师，攻克四县，拜陆抗为庐江太守。
陆抗宣布赏罚，击败黄让等人，余党投降。
皇帝嘉奖他的功绩，任命陆抗孙、吕尚为太医。
献帝即位时，天下大乱。陆抗冒着生命危险，派孝廉之臣向朝廷进贡。
当时袁术驻守寿春，部队饥肠辘辘，便派使者请陆抗运兵甲。
陆抗认为袁术叛逆，闭关自守。他在内部进行了战备，做好了抵抗的准备。
袁术大怒，派大将孙策攻打陆抗，多次围城。
陆抗坚守阵地，部分官员和士兵已经放假了。他们都躲藏起来，连夜进城。
经过两年的攻击，这座城市陷落了。
一个多月后，他病逝，享年七十岁。
氏族百余人遭饥荒，死者半数。
朝廷怜其正直，拜其子吕歇为郎中。
最小的儿子陆机在吴国任榆林刺史。他以博学多才、善政而闻名。
六岁那年，他去拜访袁术，带了三个橘子上桌。参观结束后，橘子掉到了地上。袁术问他为什么，他说要带回去给妈妈吃。
